   2016江南国际时装周暨第十七届常熟服装服饰博览会开幕在即，东华大学继续教育学院服装培训受邀参与此次盛会。江南国际时装周通过时尚创意的提升和文化内涵的塑造，赋予时装周不可复制的竞争力和影响力。此次江南国际时装周以坚持“休闲时尚”和“江南织造”为核心理念，打造”快时尚“的服饰特色。
        东华大学继续教育学院服装培训学员积极参与其中，学员们从”快时尚“的设计理念出发，运用所学专业知识结合市场流行趋势开发设计系列服装。从主题、灵感、色彩、面料、细节、廓型全方面角度反复思考修改，如今已略见雏形。


系列服装灵感搜集

系列作品的图文标注
 

服装培训学员作品初稿

老师进行一对一图稿确认
 
款式结构图的修改剖析
 
        培训学员们在准备过程中勤奋、努力，克服种种困难。大家虽然白天要上培训课程，但是也无法阻碍学员们的热情。他们利用课下的全部休息时间去设计制作，过程虽然艰辛却又值得，每个学员都在疲惫中体验进步的快乐。

培训学员缝制作品

第一次模特试衣

白坯布样模特试衣


试衣过程中的作品修改
 
        各位学员们的心血最终将以成衣的形式走上江南国际时装周的T台。其中一位学员说道：“在东华这段时间的学习真是让我受益匪浅，让我确定了好的作品一定要有灵魂。就像这次时装周：我的作品主题是泡沫，梦想就像是泡沫，当我们真心追求梦想的时候，每一天都像阳光下的泡沫一样缤纷，因为我们知道，每时每刻都是实现梦想不可或缺的一部分，我想将这份缤纷融入到我的设计，希望穿上这个系列的人都能勇敢追梦！”
       大家共同期待着5月的正式走秀，这是一场带着学员的梦想、设计师灵魂的秀场，敬请期待！
 

