学习雷锋好榜样
――记方松街道学雷锋志愿服务活动

  2016年3月5日，为了学习中华名族不休的丰碑之称的雷锋精神，方松街道科协于2016年3月5日下午一点半举办了一场学雷锋志愿服务活动。社区环境检测服务部受方松街道科协邀请，参与了这次社区志愿服务活动，大力支持倡导雷锋精神，向雷锋致敬。   


方松街道学雷锋志愿服务活动于2016年3月5日下午一点半在江中广场顺利举行。下午一点刚过，江中广场上便已热闹非凡，包括院科学商店在内的各个展台都被参加活动的社区居民围得水泄不通。拉起的各项横幅充满活动气氛，高挂晴空的太阳不仅为初春添暖，更为现场增热不少。除了踊跃积极参与活动社区的老人和放假的中年人之外，戴着黄色帽子的小学生们更是夺人眼球。由东华大学环院科学商店代表展出的仪器更是吸引了不少好奇的孩子和大人。



服务部在此次活动中展示了蔬果农药残留检测仪与甲醛检测仪，提供居民感兴趣也正需要的服务。如提供现场农药检测的服务，向居民普及蔬果农药残留的危害以及清洗方法；为居民提供免费的上门检测甲醛服务，给居民降低室内甲醛浓度，提高居室空气质量支招等等服务项目。深受居民喜爱与支持，也得到了居民的热烈反响。


最后，此次学雷锋服务活动于下午四时圆满结束，社区领导也亲切地同每位参展者握手敬意。于学雷锋日举行志愿服务活动，呼唤起人们心中的正能量，促进和谐社会发展。
雷锋精神是不朽的丰碑，是中华民族永远的精神财富，希望通过此类学雷锋活动，能让广大人民群众更切身得投入热心助人的事业。
（撰稿人：钱天威）
东华大学科学商店
社区环境检测服务部
2016年3月5日