风雨无阻，传授知识


风雨无阻，传授知识
――新学期环院科商课题项目中心第一次社区讲坛
     蓓蕾初绽，草长莺飞。在这个万物复苏的早春三月，莘莘东华学子从祖国的五湖四海一路风尘回到学校，带着些许留恋，些许展望开启了下一学期的旅程。
    新学期伊始，环院科商的课题项目中心便在部长金于铭的带领下雷厉风行地开展了第一次社区讲坛。
     这次讲坛的主题是“春季过敏性疾病预防”，上周已由部门成员季润栋联系好新凯家园二期的居委会于本周二下午2:00进行主题讲座。
     3月8日周二下午一点季润栋在他同班同学赵明阳的陪同下向新凯家园进发。尽管天公不作美，又碰上上海初春的瞬间降温，但依然丝毫未阻碍季润栋同学的热情。从地铁9号线下来，雨势渐渐大了起来，他们艰难地躲在伞后面，深一脚浅一脚地向着目的地进发。近1个小时，他们来到了位于新家园路的居委会，大门外负责人已早早得驻立等候，他热情地迎了上来，细心询问是否是东华大学前来讲课的学生，并略有歉意地告知季润栋由于天气原因，可能讲座参与的人数不会特别多。负责人的和蔼与亲切使季润栋略有紧张的情绪有所放松。
    负责人简单的开场白之后，在场的叔叔阿姨、爷爷奶奶们对来自东华环院的同学报以热烈的掌声表示欢迎。季润栋首先向在场的听众表达了由于天气风雨交加而未能早到的歉意，其次在这个特殊的日子里向所有阿姨奶奶们送上国际三八妇女劳动节的慰问。
    这次的春季过敏性疾病预防的讲座主要提到了四种病症――荨麻疹、过敏性鼻炎、过敏性哮喘以及湿疹。季润栋除了对手头资料和演示文稿上内容的阐释，更是结合了他妈妈曾患荨麻疹的经历以及自己对付过敏性鼻炎的经验，很好地丰富了讲座的内容，增加了讲座的趣味性，提高了听众的积极性。总得来说，此次讲座的重点落在对于一些过敏性疾病一定要及早发现致敏源，定时进行家居清扫（因为尘螨、真菌是比较容易引起过敏）并合理作息与饮食。
    现场发现前排很多老阿姨听得比较认真，聚精会神地看着前方的荧幕，讲座完毕之后表示若有过敏症状会及时就医，尽早确定过敏源。
    此次社区讲坛进行得十分顺利，收到的反响也比较热烈，美中不足的是季润栋未能更好地把控时间，使讲座结束得比较早，整个讲座只持续了15分钟。今后应更注重现场的互动，内容并不一定要很厚实但必须能调动现场的氛围，将持续时间控制在半个小时左右。
归去的路上，风吹得更猛烈了，雨也下得更大了，甚至是到了举步维艰的程度，然而季润栋的心头却有一阵暖意，是满足、是欣慰，第一次实干的顺利与成功是对自己风雨无阻的最大犒赏，也是对下次风雨无阻的步伐一种最大的动力与支持。
                                      撰稿人：季润栋
 
东华大学科学商店
社区环境检测服务部




陪伴是最长情的告白
演讲人介绍本次论坛内容


居民认真聆听主讲人的演讲
