时光不老，青春不散

2015-2016智力助残
志愿者服务队
全员大会暨换届大会

1.jpg



472859968-2ef068e156bba57e.jpg
2015年5月29日下午五点，东华大学智力助残志愿者服务队全员大会在松1125举行。智力助残的全体成员及其指导老师宋文博老师出席本次大会。 
IMG_0152.JPG
 

在本次大会中的第一部分，各部门的部长总结了一年的工作，指出今年工作所取得的成就，反思了不足，以及重要的收获，重新也是最后一次介绍了自己可爱的部门成员，并对从自己手里接过接力棒留任的后辈给予了祝福和期望。虽然每个部门存在着差异，分享的内容各不相同，但是仍能从字里行间感受到一样的自豪和骄傲，一样的不舍和留恋。
IMG_0068.JPG
IMG_0071.JPG
IMG_0078.JPG

        接下来是队长和指导老师从宏观的角度对智力助残一年来的工作和表现做出了评价，同时也提出了新的建议和要求。首先，队长肯定了这一年智力助残取得的成长与进步，同时也指出，应该着眼于未来和身边，挖掘发挥自己的优势，发展自己的特色项目，让智力助残再上一个台阶。宋老师则对队员们寄予深厚与殷切的希望，希望队员们在参加志愿活动，奉献自我，充实自身的同时协调好工作和学习的关系，提升自身的综合素质。



IMG_0152.JPG

3.jpg



大会的最后是换届竞选宣讲环节，队员参与本次换届选举的积极性很高，不仅有着满腔的热血，也有着绝对的自信，在讲台上表现落落大方而不幽默，凭借自己一年来的工作经验和对部门的了解，在面试答辩时交出了令人满意的答卷。

5.jpg

至此全员大会圆满结束。这是2015-2016届最后一次相聚，本届队员的工作告一段落，有人离开有人留下。回首往昔刚接手或者部门，迷茫不知所措，中间经历的不少的磨砺和成长，再看这挥手说再见的今天，智力助残的每一位都能无悔的微笑。


 时光不老，青春不散 
     相信在下一届队员的努力下
          我们会越来越好  !!!!