东华大学科学商店社区环境检测服务部
                       第三届
课题V解码来了！
你是否还在对于如何做课题感到迷茫？对如何拿到综合实践类里大学生课外科技的2个学分感到迷惑？
不！要！慌!

课题V解码
给同学们创造一个尝试性的课题体验平台，在相对轻松的环境下提前熟悉课题申报到结题的流程，为之后的课外科技活动实践甚至是最后的毕业论文撰写打下基础而不至于到最后手忙脚乱失了分寸。
    让同学们提前接触到专业知识，增加对专业知识学习的兴趣，营造浓厚的学术氛围，建立学院内优良学风，提高课外科技活动的参与度，增强同学们的相互沟通，锻炼大家发现问题、解决问题的能力。

课题V解码课题偏向于论文撰写，形式较为简单
每期课题各个阶段所需时间：
①开题：1周
②课题实施：3周
③结题：1周
时间较短！

如果
A

你报名了课题V解码

1）在科研导生的带领下进行课题体验。
2）在结题后选拔优秀课题队伍时体验答辩的过程。
3）优秀课题队伍将得到跟学院老师做课题的机会，并且其成果将被在学校和社区宣传。
4）科研导生也根据其表现将其列入社会工作评定范畴。

具体流程
一、项目实施
1.确定课题队伍，同时分配给各队科研导生，下达课题名称，讲解项目制度；
2.各队伍科研导生分别组织培训；
3.组织各队伍进行开题答辩；
4.各队伍开始做课题，并且按时提交课题进度表。
二、项目评定
1.收结题书、论文；
2.组织答辩选拔优秀队伍；
3.科研导生的工作评定；
4.将优秀队伍成果在学校内及社区里广泛宣传。


报名要求


1.队伍成员控制在1-3人；需大于12支队伍（可自行组队，若人数不够，可由服务部调配）；
2.队伍成员大一大二学生优先；
3.队长吃苦耐劳，有责任心，积极主动分配并完成各项任务；         
4.不服从组织安排不遵守集体活动的要求的队伍，实践小组集体决议后保留更换的权利。

报名方式

1.从公共邮箱 ketiVjiema@163.com(密码keti2016)或易班中下载报名表，发送到yukiyui@outlook.com
2.有任何问题，联系13611814080


           东华大学科学商店社区
环境检测服务部
                                2016.4.16
