东华大学第十四届“华英苑”招募公告
BACKGROUD
东华大学“华英苑”是团委联合党委组织部、党委宣传部、教务处、学生处等相关部门共同组建的优秀大学生人才的培养实体，是东华大学“青年马克思主义者培养工程”重要组成部分。“华英苑”源于“东华精英”之意，由全校各院系选拔出的优秀大学生组成。在为期一年的学习时间内，围绕“立德树人”的根本任务，组织学生参加各类专题讲座、科技活动、交流研讨、社会实践、挂职锻炼、技能培训、高雅艺术欣赏、参观考察等活动。“华英苑”注重多学科知识的交融渗透，注重创新精神和实践能力的培养，为学员提供良好的学习机会和展示平台，为大学生全面素质的提高努力拓展空间。
 WELCOME  

第十四届“华英苑”于2016年3月起开始招生，现将有关事项通知如下：

1
招生条件
1、2014级本科生，热爱祖国，拥护中国共产党的领导，道德品质高尚，有良好的心理素质；
2、学习成绩优秀，在专业排名不低于前50%；
3、具有团队协作精神、工作实践能力强，具有一定的特长；热爱公益事业；积极参加学生活动，有学生干部工作经历者优先；
4、参加过“中国100青年英才培养计划”或院级“青年马克思主义者培养工程”培训班者，同等条件下优先考虑。
2
招生名额
全校每届30人左右，根据学员报名实际情况择优录取。
3
招生流程
1、3月1日至3月11日:填写并提交“东华大学第十四届‘华英苑’报名表”（附获奖证书等各类证明材料复印件）至学院分团委；
2、3月12日至3月15日:学院初审，推荐符合条件者至校团委，名额不限；
3、3月16日至3月28日:校团委根据学院上报名单，进行材料筛选，确定候选名单，组织笔试、面试、综合考察；
4、3月29日至3月31日：面向全校公示录取名单。
4
教学学制
学制一年，共分四个学期。
1、第一学期：4月至6月：培训班基础课程；
2、第二学期：7月至8月：社会实践，挂职锻炼；
3、第三学期：9月至次年1月：培训班提升课程；
4、第四学期：次年2月至4月：社会调研，培训总结。
5
申报材料
凡符合条件的本科生均可登录校园网主页（www.dhu.edu.cn）或青春东华网站（tw.dhu.edu.cn）下载填写“东华大学第十四届‘华英苑’报名表”，学院也可推荐优秀学生报名。由各学院根据时间节点，将报名表汇总后集中提交至校团委。

附：
联 系 人：校团委 董晓光
联系地点：松江校区大学生活动中心213室
电    话：67792230转8008
邮    箱：tuanwei@dhu.edu.cn

点击下方“阅读原文”获取报名表