时光不老
青春不散

感谢有你



五月二十九号，我们举行了全员大会和换届选举。
这个仪式对很多人意味着开始，也对于很多人来说，是意味着告别。
一年。说长也不长，说短也不短。却足以给你我珍贵的回忆。
一年的时间里，我们这一届，从互不相识起，慢慢磨合，一起成长，最终变成一个温暖的大家庭。




一起回顾一年的工作与成长。

一个部门里的我们，如何认识，如何学习，如何成长。当初进入这个家庭，期待又不知所措的迷茫；亦或是现在驾轻就熟，和小朋友或者大朋友一起游戏学习的快乐时光；

这些回忆的模样，我们一同拥有。




……咳咳。好像有些伤感那么我么换个画风。
选举的时候，大家都好厉害！！

或是自信潇洒踌躇满志
或是妙语连珠风趣幽默
(那两个一起上台来竞选的真的不是来说相声的吗【褒义】)
参与竞选的各位一百零一分分，多一分让你骄傲，你们太棒了~
……突然觉得完全不用担心下一届的未来。
准学姐和准学长这么厉害，带新人飞还不是小case
最后的最后，大家辛苦工作一年，当然要肯定大家的工作啦，然而肯定也存在一些没能实现的遗憾的地方，路漫漫其修远兮，同志仍需努力~希望以后这个家庭会变得越来越温暖，大家不忘初心，接棒前行，走出一个更棒的未来！

