要说给全国的城市来个排名
那要是最牛的第一名不是我大上海
小编表示第一个不服！
什么？你要证据？
赶紧一起见证一下吧！


1
美食

据不完全统计
上海饭店166346家
远远超过了北京164925家，
名列第一！！


这里简直就是吃货们的天堂！
可以吃到全世界的美食，
一年都不会重样的！
更别说还有我们上海人特有的“四大金刚”
香气四溢的本帮菜等等！
幸福的不要不要的！

2
教育

据不完全统计
上海大学院校74所,
其中本科32所,专科42所
上海已经拥有10所211工程重点建设高校，
其中4所为985工程高校，
共有高校在校生百余万人。


　　▲图为上海交通大学　　

　　▲图为复旦大学　
上海高校林立，
本科生满地都是。
复旦大学和上海交通大学
简直就是千万考生心中的圣地。
吸引着众多考生的目光！

▲图为华东理工大学　


▲图为同济大学　


▲图为东华大学

3
旅游

据不完全统计
上海国家5A、4A级旅游景区共有几十家
▲大观园

▲佘山圣母大教堂

▲外滩万国博览建筑群

4
交通

据统计，
上海的轨道交通也是世界最长的！！
就说你想去哪里吧，
南上北下，东行西去，
没你到不了的！


上海有多美，不来你绝对不知道！
无论是灯火辉煌的高楼大厦，
还是形形色色独具风情的老弄堂，
都能让你找到不一样的情怀。


有人说
上海没有苏州那么古典婉约！
是的，因为
上海的美是交融的，
古典与现代的完美融合才造就了上海的魅力


有人说
上海比不上杭州的小资，厦门的文艺
是的，因为
我们的小资、文艺
藏在城市的各个角落等待你来发掘里　





有人说
上海没有特别的色彩，
比不上南京的古色，也没有东北的雪白
是的，因为
上海的色彩全都赋予了秋季





上海的确没有海南岛那一望无际的大海
是的，因为
上海的海已经够多了





87路最美公交站的樱花花海




上海金山粉红花海


上海寻梦园薰衣草花海

有人说
上海没有香港纽约那样壮美的夜景
是的，因为
上海是这样的，
摩天大楼、石库门、老洋房
在这座摩登之都中交融与辉映，
演绎着过去与未来的华丽篇章。









最后还有一点，最重要的一点！！
上海的美女=北京+四川+广州+厦门
上海的妹子实在是太嗲了！
吴侬软语，温柔娇羞！
北京、四川、广州、厦门妹子的特点
上海美女兼具！

上海城市文化有种海纳百川、兼容并蓄的气派，在上海到处可见的拔地高楼、纵横交错的高架桥让你感受到了现代都市的洋气繁华。再看上海的经济，无论是街头迎面扑来的时尚气息，还是到处可见的国际品牌专卖，都说明了这个城市不可取代的地位！这样的上海，绝对是我心目中的第一！