2016年3月4日中午12：15，环境学院大一及大二团支部在32号楼召开会议，环境学院分团委副书记邓煌炜，分团委组织部部长席可，分团委副书记助理出席会议，所有大一、大二团支书参加会议。会议由分团委组织部部长席可主持

会议开始之前，分团委向每一位出席成员分发了“青春东华”团训手册以及《基础团务实用手册》等三本教育读物，希望作为团干部的每一位成员，能够认真学习技能陶冶情操，提高思想境界，做支部的先进分子，更好地建设各自的支部。拿到书后每个人的脸上都露出了喜悦的神情。

会议上，席可督促各支部务必要将五四评选的说明向各团员通知到位，让有资格，有能力的团学干部及优秀团员得到此次荣誉。同时她向各支部团支书交待了五四晚会的班级活动要求，希望各支部认真准备，在五四晚会上充分表现各种支部的特点及团结向上的青春氛围。此外席可还向各支部通知了4月底的团支部评比活动，告知各位团支书提前做好评比准备，争取拿到进入校级评选的机会。

会议的最后，分团委副书记邓煌炜对会议内容进行了补充，强调了五四评选的要求及可取性等细节。同时她还强调了新学期团校培训的事宜，希望每一位分团委成员在团训活动中积极表现自己，展现出自己的青春活力，做支部的先进积极向上的领头羊。
     
