2016年5月17日，东华大学智力助残服务队联合锦绣服务总队举办了“志愿青春，锦绣同行锦绣志愿者精神主题讲座 既锦绣志愿者服务总队培训会”一起来看看这次讲座给大家带来的收获吧~

本次讲座很荣幸的邀请了“牵手上海”的马老师来分享他作为志愿者的心得体会。
开始听众们还有些放不开，但是老师独有的风趣言谈让在场的各位听众放松下来。
作为志愿工作的老前辈，马老师对国内外志愿者的发展和参与趋势有着自己独到的观察和见解。


”志愿工作的趋势是从外国志愿者，到在校大学生，到工作的白领上班族，现在的趋势是‘亲子’，很多父母在做志愿者是愿意带上自己家的小孩子”讲座里马老师分享了自己对志愿者工作发展趋势的解读

感觉好高大上呀~
当然，面对我们这群”年轻“的志愿者，作为前辈的马老师，也给我们很实用的建议。

“做志愿工作的时候，特别是与小孩子和老人打交道，不要轻易给出承诺，因为如果你不能兑现的话，就会伤害到他们。”


（敲黑板）同学们，很重要啊，记笔记呦~


t(*°°*)s
接下来是陈亦霖同学分享了她作为志愿者在一年中的观察和体会。

“在志愿者的道路上，不要总是低头匆匆前行，也应停下脚步看看周围，思考自己一路走来的得与失，这样才能更好地前行。”
是这样没错。
生活中有的时候我们都会因为走的太匆忙而忘记自己为何前行，何不驻足思考一下，收拾好心情再出发？

最后的提问环节，马老师就刚刚的讲座内容来提问，答对的同学都拿到了可爱的吉祥物蚕宝宝公仔~

最精彩的部分是同学的提问环节，在座的志愿者纷纷就自己的困惑进行了提问。
在回答问题时，老师鼓励我们勇于去尝试挑战自己感兴趣的志愿者工作，并提醒我们，志愿者工作是基于自己的意愿和快乐而进行的，再次为大家上了生动的一课。

本次讲座让志愿者们充分的了解到志愿者的精神和责任所在，使在座的听众们接触到了更加新鲜深刻的观念，受益匪浅。志愿工作不仅能为受助者带来快乐，也能为志愿者本身带来很多，相信这次讲座之后，作为听众的各位小志愿者，能更加积极的在这条道路上快乐的走下去。
