何为女生节？

女生节是妇女节的前一天，相比于传统的3.8妇女节，添加了时尚、快乐的成分，它是属于女生的节日。虽然不像妇女节那般盛大，但是随着时代的发展，女生节越来越潮流。
重点是
许多男生借助这一天向心里的她表露爱意，在这个时候送上一份礼物，一定加分！



那么3.7这一天要怎么过？

1.去表白吧
没有女朋友的，今天又是一个绝佳的表白日哦！
大胆的表白吧，不管结果怎样，自己以后不会为没有争取过而后悔。既然是男生，就该主动点嘛！

2.为她写封信
有女友的，更要好好珍惜，首先，给她写封信吧。
从相识到相知，想到身边的她陪伴了你这么久，是不是觉得自己很有福气呢。在这个物联网纵横的时代，书信反而更能显示出你的用心，记录下点点滴滴。

3.带她吃大餐
虽然整天嚷嚷着减肥，可她毕竟也是吃货一个啊。
晚餐带她去大吃一顿，最好是有情调的雪冰店之类的，这种地方安静温馨，敞开心扉好好聊聊吧，会有不一样的收获哦！

4.买花送她
佳人在眼前，怎能少了鲜花相应容！
女孩儿都是喜欢花的，看她们整天微博、朋友圈晒得照片就知道了。小小的虚荣心在作怪哟，让身边的人羡慕嫉妒恨去吧！

5.要选对礼物哦
关于实质性的礼物，当然是她喜欢的最好啦，像包包、香水、手链吊坠等，或者干脆给她买件衣服，情侣组合不错呢，没有试过的可以尝试一下。希望你的眼光不要太差哦！

6.好好爱她们
一年就一次，女生节，跟你的女友或准女友难忘的一天。女生节过后可就是妇女节了，别只想着女友呀，也要记得关心妈妈和长辈们。明天也要想好如何陪妈妈过节呢！

还没被表白的女生怎么办？

1
闺蜜+逛街
都说闺蜜是深度的友情，像是一场纯度200%的恋爱，最最亲爱的另一个自己，就想和你穿着“闺蜜款”，手牵手，肩并肩，一同招摇，满世界炫耀彼此的友情。

2
闺蜜+电影
在女生节这天，看一部讲述闺蜜友谊的电影，回忆匆匆那些年里大家一起经历过的开心与不开心。每当看到电影里那些熟悉的场景，会感同身受，因为那也是彼此友情岁月中有过的一段小插曲。不知不觉中，发现泪水浸满了眼眶，和闺蜜在感动之余，更是对遇见的感激。

3
闺蜜+旅行
和闺蜜在女生节来一次短途的旅行，共同经历一些只属于彼此的东西，看一样的风景，欢唱同一首歌曲，在夜晚，同挤在一张床上，倾诉彼此心中的小秘密，在增进友谊、互相了解的同时，留下一段美好的回忆。

这个女生节
逛街、看电影固然是闺蜜间聚会时不错的选择
但一起分享健康的喜悦
不仅使得聚会时的气氛更加活跃
也更让彼此的友情加倍
