上海中心气象台今天（3月8日）下午13:51发布雷电黄色预警信号，加上今早公布的大风蓝色预警，目前双预警高挂。

大家今晚出行千万要注意安全哦！
雷电黄色预警
[市预警发布中心]上海中心气象台今天13时51分发布雷电黄色预警信号：
预计6小时内全市将有雷电活动，同时伴有一小时10毫米左右的降水，可能会造成雷电灾害事故。

防御指引：
1、政府及相关部门按照职责做好防雷工作；
2、密切关注天气，尽量避免户外活动。 

大风蓝色预警
[市预警发布中心]上海中心气象台今天10时48分发布大风蓝色预警信号：
受强冷空气和海上气旋共同影响，今天下午到夜间本市将出现7-8级东北大风，请注意防范。

防御指引：
1、政府及相关部门按照职责，做好防大风工作；
2、关好门窗，加固围板、棚架、广告牌等易被风吹动的搭建物，妥善安置易受大风影响的室外物品，遮盖建筑物资；
3、相关水域水上作业和过往船舶采取积极的应对措施，如回港避风或者绕道航行等； 
4、行人注意尽量少骑自行车，刮风时不要在广告牌、临时搭建物等下面逗留；
5、有关部门和单位注意森林、草原等防火。
 
最新消息

据@上海天气，截至3月8日下午15：18时，本市除宝山、崇明累积雨量低于10毫米外，其余区县都在12-20毫米。
全市普遍出现6-7级阵风，沿江沿海地区有8级阵风。
预计未来三小时本市阴有阵雨或雷雨，风力仍较大。
天气糟糕不适合外出过妇女节，不过有一种交通工具特别适合女生们，那就是购物车。嗯，拿走不谢！
来源：上海发布