3月10日，中午12时，环境学院分团委于32号楼312举办了“践行社会主义核心价值观，创建活力团支部”15级团日活动展示。15级六个支部团支书参与了本次团日活动展示。
出席本次展示活动的评委老师有：环境学院党总支副书记马欣老师，环境学院分团委书记盛夏老师，15级辅导员李玲老师，孙璐璐老师，纺织学院助理专职辅导员张琳婕老师及环境学院分团委副书记邓煌炜。活动由组织部部长席可主持。
DHU

 在展示环节中，15级六位团支书分别用ppt的形式展示了各支部上一学期的支部活动。

六位团支书用丰富多彩的图片让各位评委老师看到了每个支部的风采。“我心目中的英雄”、徽设计大赛”、“辩论赛”、“参观访问博物馆”、“雷锋日实践活动”等一个个有趣的活动充分地展示了15级团支部积极向上，刻苦学习的精神面貌。部分团支部开设了班级内部的微信平台或易班交流平台，支部的同学们在这些平台中可以通过相互学习和沟通来收获宝贵的知识财富和学校或班级的重要信息。一些支部还对接下来的活动做了规划，如“植树节”，“五四青年节”等活动。

各支部紧紧围绕了社会主义二十四字核心价值观，以各自多种多样的形式展现了大学生的风貌，以及听党指挥，跟党走的思想意识。

展示结束后，盛夏老师，马欣老师分别向各支部团支书提出了各支部展示中的不足之处。各支部团支书认真听取了评委老师的建议，通过和其他团支部展示的比较，相信他们会在后续的支部建设中有更精彩的表现。最后各位老师为各支部的展示进行打分，环卓1501团支部获得了最高评分。
希望15级各个支部能继续保持大一上一学期的表现，在新的学期里更好地建设各自的团支部，让每一位团支部成员更好地丰富自己的大学生活，实践社会主义核心价值观，实现自己的人生价值。
附：

恭喜他们！
