第十一届全国环境友好科技竞赛【报名启动】
各位老师、同学
    你们好！
    首先感谢您百忙之中抽出时间阅读这封邮件。

由清华大学发起的环境友好科技竞赛属于清华三星级赛事（最高级别），是由清华大学、同济大学、西安建筑科技大学三校主办，由浙江大学、河南理工大学及地质大学（武汉）三校协办，由哈希公司大力赞助的全国大学生环境领域顶级赛事。同时，从前两届开始，环科赛组委就已与台湾、香港等地区高校建立了良好的联系机制，希望两岸三地的优秀作品能够在不久的将来汇集到环境友好科技竞赛的平台之上。
    本比赛主要面向本科生，当然也欢迎研究生参加，但作品不能与硕士、博士的研究成果相同，保证是课外作品。环科赛的参赛作品分为理念类和实物类，我们对实物类获奖作品提供了更为丰厚的奖金。去年的第十届环科赛，参加院校数达到151所，报名作品共有487件，来自除了西藏、青海、山西和广西的全国各地，最终有30件作品获奖。



第十一届环科赛同样设置了特等奖，奖金为10000元。
实物类一等奖1~2名、理念类一等奖1~2名，奖金分别为8000、5000元；
实物类、理念类二等奖，各2~3名，奖金分别为5000、2500元；
实物类、理念类三等奖若干名，奖金分别为2000、1000元；
同时还特设了理念和实物类创意鼓励奖若干名，奖金为1000元。
除了丰厚的奖金，还有一定的加分奖励。对于获奖的本科生，如果参加清华大学环境学院的免试推荐研究生，可在成绩核算中酌情加0~3分。另外，所有获奖者将优先享有清华大学环境学院提供的国内外著名（环保）企业参观、实习机会。
大赛组委会将为每一位参赛者提供精美的中英文对照参赛证书。参赛者凭参赛证书可以优先获得参加清华大学环境学院internship（实习生）计划以及其它科技实践活动的资格。

本赛事的进程大致为：

2016.4.20竞赛报名截止；
2016.5.6大赛启动仪式；
2016.5.31竞赛作品提交截止；
2016.6作品初审（只进行论文评阅）；
2016.7终审答辩（到主办院校进行现场答辩，报销路费住宿费）；
2016.9颁奖典礼


报名方式如下：
竞赛网页http://hjyh.env.tsinghua.edu.cn上点击报名链接。或者可以直接登陆赛氪官网http://www.saikr.com/搜索‘2016年第十一届全国环境友好科技竞赛’，进入页面后（http://www.saikr.com/hjyh/2016）点击‘立即报名’即可。
请注意，报名截止日期为2016年4月20日。
本次竞赛只接受来自赛氪官网的报名。
若有问题或赛事咨询，请发送邮件至hjyh@tsinghua.edu.cn，或在赛氪官网2016年全国环境友好科技竞赛主页面中的讨论区进行咨询，竞赛组委会将及时予以解答。
                                                                                 期待您的参与！ 
                                   第十一届全国环境友好科技竞赛执委会

具体情况参看原文链接