为了迎接即将到来的3.12国际植树节，东华大学环境学院水滴工程志愿者服务队在3月11日下午举办了校园植树活动，为东华大学的校园再添一抹绿色。



参加本次活动的志愿者来自全校各个学院，除了本科生之外，还吸引了很多环境学院的硕士生报名，这既体现了环境学院学生的环保意识，也体现了研究生们不仅重视学习生活也重视课余实践的意识。除了学生之外，还有很多学校的领导和老师也来参与了本次植树活动，展现出了学校自上而下对大自然的关注和对校园环境的重视。


参加植树活动的同学都早早的来到了活动地点，集合整齐后按照环境学院分团委书记盛夏老师的分组，男女搭配分区域进行植树，由于同学们并没有植树经验，每个树坑旁都有经验丰富的植树工人叔叔为志愿者们进行指导，以确保树宝宝的成活。


由女生负责扶起小树以保证它的直立性，男生则负责用铁锹等工具进行土壤的填埋，之后双方共同用木棍等工具将土夯实，保证树宝宝的稳定性，可以健康地长大。


在活动开始时，看了工人叔叔的演示大家都觉得非常简单，可是当自己操作实践时，发现小树虽然不大但却十分重，用了很大的力气才将它扶正，铁锹铲土也让大家觉得有些辛苦，遇到了很多自己从未想到过的困难。


但是大家都很有耐心，并没有因为遇到困难而气馁，而是一起想办法解决，最终经过大家的共同努力，成功了种植了大约十六棵树，同学们的内心都十分满足，纷纷开始与自己种的树宝宝合影留念。植树结束后，志愿者们还负责将植树的工具整理整齐并且清扫周围的环境。整个植树过程既体现了志愿者们的活力又体现了大家认真负责的态度。


通过本次的植树活动，志愿者们不仅学习到了如何植树，而且也认识到了自己的不足，本以为能够很好地使用植树工具，却因为自己很少参加劳动而遇到了小小的障碍。


但大家经过自己的努力让东华的校园的绿植变得更加丰富，志愿者们都感到一丝骄傲，并且很多志愿者最后表示希望以后可以有更多的机会参加此类活动，志管中心的负责人也表示以后会举办更多这种让大家与大自然亲密接触同时又能锻炼自己的活动。