能环1501团支部于3月15日在2109教室开展了大一下半学期第一次全体大会，这算是新学期大家的第一次比较正式的互相见面吧。本次大会的主讲是班长徐钰，在大家的热烈掌声中，本次大会正式开始。


本次大会首项内容是回顾2015年能环1501团支部开展的各项集体活动，重温上半学期同学之间培养的友谊，像是集体为刘羿良同学过生日，不时一起聚餐K歌；班徽设计大赛成绩斐然，是同学们使出浑身解数进行拉票的结果，极大增强了班级凝聚力……半年匆匆过去了，回顾上个学期，同学们在一起生活学习，每个人都做出了值得骄傲的成绩，大家之间的感情也不断加深，互相团结，班级也蒸蒸日上。

第二项内容是班长定下本学期的工作目标：增强同学们的集体荣誉感，增加男女同学之间的交流，增强集体凝聚力；以学习为本，力求班级整体成绩更上一层楼，同时丰富课余文化生活，增加同学们的眼界。

大会也把近期要开展的活动公之于众，为即将到来的五四表演和心理剧表演“招募”演员。团支书陈玉和心理委员宋宛津分别陈述了各自表演活动的要求，同学们积极踊跃的表示想要参演。
最后，在各项事宜传达完毕后，本次大会到此结束，期望同学们在新的学期里学习成绩更加优异，彼此之间更加团结，共同把能环1501团支部建设的更加美好！