暑假短期学习交流活动又来了，这次的对象是日本三所名牌大学，上智大学、同志社大学、早稻田大学，想要丰富人生阅历的同学千万不要错过哦，听说还有奖学金呢！一般人我不告诉他~~

01
class
上智大学
上智大学（Sophia University）是以人文主义为基石，以为他人奉献的精神为背景在日本创立的，现今已成为一所日本著名的国际化综合型大学，在2013年上智大学刚度过了建校100周年的华诞。上智大学自创建以来一直致力于国际交流和国际化人才的培养，面向欧美的大学开展了夏季教育课程（Summer Session），迄今为止已接收了超过10000名大学生，他们在上智大学通过学习，促进了对日本文化的理解。
为了促进全球化进程，上智大学与32个国家的168所海外院校签订了交流协议。也与东京大学、早稻田大学等13所著名院校一起，被日本文部科学省从全日本约780所大学中选定为国际化据点整备事业（G30）大学。全球30计划以提高日本在世界教育领域中的地位为主要目标。被选取的13所大学以留学生人数的增加为目标，并结合这个目标新开设了英语教学课程。上智大学在1949年就开始实施了以英语教学并可获得学位的教学课程，并以此奠定了她在日本大学中英语教学先驱者的地位。与早稻田大学、庆应大学并称为“日本私立三大名门”











项目日程： 2015年8月7日 C 8月19日
报名截止： 2016年6月15日
申请方法：请将电子版报名表填写完成之后发送至
shdq@xf-world.org
（东华大学国际合作处，陶老师，67792154，松江区行政楼409室）

02
class
同志社大学
为推动国际化教学进程，拓宽中日大学互教互学道路，积极促进中日两国青少年友好交流事业，以培养学生在学阶段的国际视野为目标，拓展学生领导力为重心，同志社大学拟定2016年暑假，邀请优秀中国大学生赴日进行为期13天的学习交流及名企考察计划。
同志社大学于1875年由日本近代著名的思想家、教育家新岛襄创建，有138年的历史，在日本排名第二。作为主校区的今出川校区地处京都的正中心，与京都御所为邻。校内拥有京都现存最古老的砖瓦式建筑以及众多的文化保护财产。更凭借其优质的师资和完整的学科设置，在关西四大名门“关关同立”中已稳居首位。入选日本文部科学省G30计划的13所重点大学之一。







项目日程： 2016年7月18日 C 7月30日
报名截止： 2016年5月31日
申请方法：请将电子版报名表填写完成之后发送至
shdq@xf-world.org
（东华大学国际合作处，陶老师，67792154，松江区行政楼409室）


03
class
早稻田大学
为推动国际化教学进程，拓宽中日大学互教互学道路，积极促进中日两国青少年友好交流事业，以培养学生在学阶段的国际视野为目标，拓展学生领导力为重心，早稻田大学拟定2016年暑假，邀请我校在校学生赴日进行为期13天的学习交流及名企等考察项目。
早稻田大学（Waseda University)，简称早大，日本著名私立大学。本部位于日本东京都新宿区。其前身是1882年大隈重信设立的东京专门学校，1901年改称早稻田大学。
早稻田大学是亚洲最为国际化的大学之一，学校推行广博教、注重综合素质的培养，传统强势科目为政治经济学等文科科学，毕业生在企业中的满意度常年居日本第一。美国前总统克林顿、韩国前总统金泳三、以及我国前国家主席江泽民、胡锦涛在访日时都选择了在早稻田大学进行演讲。 







项目日程： A团：2016年7月11日 C 7月23日
                  B团：2016年7月25日 C 8月6日
报名截止：2016年5月31日（A团）
                 2016年6月15日（B团）
奖学金：有 参加该项目有机会获得NPO日中留学推进机构5万日元奖学金
申请方法：请将电子版报名表填写完成之后发送至
shdq@xf-world.org
（东华大学国际合作处，陶老师，67792154，松江区行政楼409室）
报名表下载地址：http://ico.dhu.edu.cn/31/1f/c8399a143647/page.htm
(上智、同志社大学项目报名表)
http://ico.dhu.edu.cn/31/1e/c8399a143646/page.htm
（早稻田项目报名表）