你好 旧时光 (奖品揭秘版)

2016.3.17 中午
大学生活动中心
“你好，旧时光”
等你哦！

我们共有八个展台：

        动漫点歌台
嘎拉哈扎嘿  
快到圈里来     
  童趣钓鱼台
   动手找童年
 gcìの洄癔          
童年电玩城          
我要当学霸

     相信大家已经知道将于3月17日，在大学生活动中心举办的活动了，大家是否都踊跃参加了呢？小编偷偷告诉大家，这次活动的奖品可是十分丰厚的哦！就连小编也忍不住想要参加了呢！可惜，小编也是主办方一边的人（>_<）闲话少叙，就让小编来告诉大家，这次比赛的奖品吧！
注：参赛者收集五个图章后可抽奖一次，收集全部图章可抽奖三次。
萌萌哒的猫咪玩偶，少女的绝妙选择：

呆萌的龙猫玩偶，同样不可错过：

学生党的福利，休息时的神器（小编也想要）：

除此之外，更有其他奖品。机会不容错过，奖品值得拥有。 

咳咳，警告，下面是小编的私人剧透时间，千万不要跟别人说！
        为了帮助大家更轻松的完成任务，拿到心仪的奖品，小编冒死为大家带来了一部分的游戏内容揭秘！还不快感谢小编？（骄傲）
童趣钓鱼台：
由题可知，参加者可以利用自己的力量，在有限的时间内，来尝试钓鱼。小编试过，非常有挑战性。成功的人可以得到一条鱼，失败了也不必气馁，绝不会让你空手而归。
童年电玩城：
据打听，游戏内容涉及到两款十分古老的小游戏，其中一款还和矿工有关。不过，男生和女生所要玩的游戏并不相同，要分别做好准备哦。
动漫点歌台：
那么，在座的诸位，你们还记得小时候看过的动画片吗？寻找自己的小伙伴，参加这个项目，回忆自己的童年，争夺奖章吧！
以上，就是小编为大家做出的最大帮助了。快来参加活动，得到你们心仪的奖品吧！奖品有限，机会不容错过！（友情提示：完成任务后，不要忘记像工作人员索取图章哦。）
