拿猫的品种当餐厅名
改变游戏名当餐厅名
编中式英语当餐厅名
还有玩拆字游戏的餐厅名
一起来看看店名踩菜单吧！
......




植物大战酱汁没有僵尸，蔬菜就跟沙拉酱组cp




鱼、肉、水果各种类型都有，罐子上还标了卡路里。每种色拉都贴心的配了不同的试管色拉酱，把酱倒进去，摇一摇，就可以吃啦，还附赠2片谷物面包喔。
地址：浦东新区陆家嘴环路958号华能大厦1楼锦江旅游隔壁(全家旁边)
人均：37元

厂豆寸其实这三个字拼起来是一个“厨”字








每道菜的装盘都是很整洁的，再加上店里的简单文艺风，让吃饭的心情变得好很多！重点是猪排，煎的金黄，口感酥脆，每餐必点！
地址：静安区延安中路802号希岸酒店一楼(茂名路，陕西南路)
人均：85元

UKongM中式英语翻译过来叫做“有空吗”






环境很棒不是那种很嘈杂的酒吧，进门的地面3D画面冲击感很足，女士特选的粉色鸡尾酒独具创意，还有男士鸡尾酒也是用心做了味道的撞击。
地址：静安区南京西路694号时尚698广场B1层
人均：70元

！WANT POWER各种蛋糕甜点就是你的Power


推荐巧克力卷，巧克力不会很甜，里面还有些果仁，蛋糕也比较扎实，一点也不湿散。口感不错，而且大小也正合适，一杯咖啡＋一个蛋糕，下午茶刚好，晚餐也不会很负担。
地址：浦东新区世纪大道88号金茂大厦裙房1楼1S-05室
人均：42元

X神秘的X组织是家只卖龙虾和鸡的店






这家任性的只做鸡和龙虾的店，摆盘很不错，不输大店，果汁都是F打F做的，喝不完可以B可鄣钠孔右黄鹉米呗飞虾取
地址：静安区南阳路100号(西康路)
人均：93元

麝香猫用猫咪的品种起名的西餐店






天气好的时候可以坐在外面的露天位，看看江景、晒晒太阳，心情大好！鸡烤的酥脆香而不腻，炒饭也很好吃，沙拉也很新r，服务人员态度也很好.配合这个环境性价比还是很高的，很适合朋友和情侣~
地址：浦东新区陆家嘴西路2967号滨江大道富都段(滨江大道)
人均：88元

7年8班也许这是一家适合全班童鞋集体活动的烤肉店






看着少，其实摊开量不少，味道很特别哦，入口微甜，因为拌了孜然，微辣~服务员小哥也相当热情，会帮忙烤牛仔骨，还会表演一手剪刀拆骨头的绝技~
地址：宝山区一二八纪念路878弄，万达广场金街346号
人均：83元

肚子里有料这家店里的包子真的每个都非常有料


叫肚子里有料，还真的挺有料的，哪怕是紫薯包都有呢，而且也会流沙噢！
地址：普陀区新会路343号(长寿路地铁5号出口)
人均：6元