经历了一波寒潮之后
上海终于要回暖了
小伙伴们有没有想好
在这鸟语花香的季节里
要去哪里逛逛呢
享受一下早春的上海
跟着小编一起去逛逛~

01
东方绿洲



东方绿舟位于上海市青浦区，是上海唯一的集拓展培训、青少年社会实践、团队活动以及休闲旅游为一体的大型公园。临近风景宜人的淀 山湖畔，占地面积5600亩，其中水域面积达2000亩。东方绿舟由知识大道区、勇敢智慧区、国防教育区、生存挑战区、科学探索区、水上运动区、 体育训练区、生活实践区共八大园区组成。
02
上海滨海森林公园

上海滨海森林公园以自然生态学理论为基础，在规划设计上充分贯彻“以人为本，与自然共存”的理念，将森林、草地、湖泊、沼泽、滩涂、建筑等组成观赏性、娱乐性齐备的整体生态系统。 游客 身临其境与大自然融为一体，由此远离尘器，舒缓压力，强键体魄，陶冶性情，是旅游，休闲的好去处。 融现代科学技术和文化为一体的滨海森林公园，模拟自然森林风光创造人与自然和谐共处的绿色 氛围。
03
上海大观园

上海大观园位于上海青浦区五星级公园，座落于淀山湖西侧，原称淀山湖风景游览区，1991年改称上海大观园，现在已经成为一个观光，旅游，休闲的综合性游乐园。也是上海为数不多的古园林AAAA级旅游景区。 上海大观园是根据中国清代名著《红楼梦》的描写设计而成的大型仿古园林建筑群，园由上海园林院梁友松主持规划设计。
04
上海长风海洋公园

上海长风海洋世界，坐落于风景优美的长风公园内，主体建筑位于银锄湖底13米处，是集大型海洋动物表演与水族馆鱼类展览为一体的综合海洋主题公园。其极地白鲸表演馆是中国内地最大，华东地区首家拥有白鲸的海洋动物表演馆。
05
上海动物园

上海野生动物园是由上海市人民政府和国家林业局合作建设的中国首座国家级野生动物园，位于上海浦东新区境内，展区占地153公顷（约2300亩），于1995年11月18日正式对外开放，是首批国家5A级旅游景区。

还有很多好玩的地方
等待着各位看官
去一一摸索探究
