4月24日下午3点，智力助残志愿者团队在米兰苑举行了本年度第一次沙龙游戏！



首先
DIY
在第一轮游戏中，每组队员自由发挥进行绘画，内容丰富精彩，充满了同学们对智力助残的美好期待，各组依次介绍自己的作品进行评比，并由队长亲自颁发奖品。

制作过程：

作品展示：

作品评选投票：
Camera RollIMG_20160424_161655.jpg

其次
猜歌名

在接下来的猜歌名游戏，更是将现场气氛推向了高潮，同学们认真倾听播放的歌曲，并争相抢答，在抢答的过程中，搞笑不断，有抢到机会却答不出的，也有明明很熟悉却说不出名字的，更有队长倾情演唱，每位同学的脸上充满了笑容，笑声充斥着整个活动现场。

QQ图片20160425184505.jpg
抢凳子：
IMG_20160424_163407.jpg
在队员们的不懈努力下，终于把队长给坑上去唱歌了
Camera RollIMG_20160424_170417.jpg

此次活动使各部门成员互相熟悉认识，加强了整个团队的凝聚力，并让同学们体验到在团队中的乐趣，使同学们对接下来的工作充满了动力，相信在这次沙龙游戏后，同学们一定会更加的努力工作，使智力助残更上一层楼。