做实开局助残工作 , 实现“十三五”志愿服务

                                       ――记2016年市智力助残志愿者服务基地骨干培训报告会通讯稿

2016年4月24日，市肢残人协会、市智力助残志愿者服务基地在松江大众国际会议中心举办2016年市智力助残志愿者服务基地骨干培训报告会。基地下属6个分基地50多名骨干参加了报告会，市肢协教育工作委员会主任黄吉人老师主持了报告会。
2015年以来，智力助残服务基地在市文明办、市残联的领导下，通过全体志愿者共同奋斗，取得了不少的进步。先后被评为“全国志愿助残阳光基地”、“上海慈善之星（集体）”和“全国最佳志愿服务项目”。现在，每年有5000名左右志愿者，服务于2000多个残疾人家庭。据不完全统计，17年来，参与基地工作的志愿者共56800多人；受助者共17300余人。
2016年，是“十三五”规划开局之年，是加快推进上海市残疾人小康进程的关键之年。为了推进各基地工作达到更高水平，实现残疾人士生活质量更高水平小康，特举办此次报告会。
上海市文明办志愿工作处处长、市志愿者协会秘书长陈麟辉先生出席了报告会，作《做实开局工作，实现“十三五”志愿服务事业新发展》的报告。他首先指出要充分认识深化志愿服务工作的意义，接着谈到志愿服务工作的现状，对“十二五”创新发展做出了讲解，指出了服务工作的主要问题，最后对未来做出了展望，期待对“十三五”领先发展有新的追求。鼓励志愿者类文章的发表，统一上海市志愿者形象，建立社区志愿中心等是接下来的工作，并提出志愿者工作的信息化和社会化的落实。
“全国最美志愿者”、徐汇区中心医院义工服务站志愿者团队负责人蒋舒文小姐作了《凝聚正能量，感恩志愿情――志愿服务心路分享》的发言。她是90后的外企白领，从学生志愿者成长为白领志愿者，在志愿者基地，长期坚持志愿者活动，利用业余时间全身心地投身志愿者事业，用纯粹的真心真情去关爱病友，从专业化、全面化的方面去学习专业技能。感人至深的志愿者故事，让她收获的不仅仅是感动，更多是责任和真情。
“全国最美志愿者”、上海知名眼科专家、“全国最佳志愿服务项目”《慈善光明行》的发起人、普陀区中心医院副院长张兴儒先生介绍了他率领"慈善光明行"团队深入到青海、新疆、甘肃、内蒙古、四川凉山、云南等中国老少边困地区开展白内障复明的纯民间公益活动。医疗队一路跋山涉水，克服交通闭塞、高原反应、设施不齐、环境艰苦等困难，尽心尽力为贫困患者义诊，并为他们捐去医用设备。他们拯救的不是一个个病患，而是一个个家庭，改变的整个家庭的命运。除此之外，他们团队还前往非洲摩洛哥为非洲人民带去光明，带去中国人民的温暖。
上海市肢残人协会副主席孙玫琳女士代表协会宣布增补房金妹女士、吴忠伟先生、朱常青老师和冯舒明先生等四位分基地负责人为市肢协教育工作委员会副主任；增补王仁杰同志为市肢协教育工作委员会主任黄吉人老师的助理。
上海市残联组联维权处新任处长姚建虹女士做了深刻的总结讲话。她充分肯定基地坚持助残17年，为成千上万残疾人家庭和困难家庭圆中国梦作出了贡献。她讲述了2016年，是“十三五”规划开局之年，加快推进上海市残疾人小康进程的关键之年的工作要求。她殷切希望全社会形成良好的助残氛围，提高助残、扶残意识；同时，要加强基地制度化、专业化建设，健全机制；要求大家走进残疾人士家庭，倾听他们的呼声、需求， 从实际需要来帮助他们。
志愿服务工作任重道远，现在“十二五”正落实创新发展，在未来的“十三五”中，智力助残服务基地将有更新的追求。