关于尔雅视频文化素质类课程开课的通知
 
尔雅视频文化素质类课程课程包括：《中华诗词之美》、《食品安全与日常饮食》、《科学启蒙》、《基础生命科学》、《音乐鉴赏》、 《数学文化》。超星尔雅通识视频课程网址(3月24日后可登录)：
http://dhu.mooc.chaoxing.com/
帐号:学号    
初始密码:123456    
右上角“登录”
20152016s开始学习网址有变化！
请同学们相互转告！ 
请还未登录的同学尽快上网学习！
超星尔雅通识视频课程考核办法（具体比例以网上为准）：
 在线观看视频40%、在线作业答题15%、在线互动讨论（或访问次数10次）10%、期末考试35%；即：学生在线观看完该课程的所有视频后，可获得40分；在线回答老师所设置的作业题后，可获得15分；参与在线互动（或访问次数10次），可获得10分；进行完期末考试后，可获得35分。注：系统根据课程的考核标准，以及学生对考核项目的完成情况，自动计算学生的综合得分，从而决定该名学生是否能够获得该门课程的学分。
 请同学们相互转告！
    教务处
   排课选课中心
                   2016年3月24日