上海市智力助残培训心得体会

有一种高尚的精神，是以一个群体命名的，那就是志愿者精神。今年四月，我有幸参加了由上海市肢残人协会市智力助残志愿者服务基地举办的骨干培训报告会。会上，各方面的先进代表分享志愿者服务心路，交流公益实践经验，规划志愿者事业发展，让到会的每一个人都受益匪浅。
会议中，“全国最美志愿者”，90后外企白领蒋舒文姐姐向我们讲述了一个又一个动人的志愿者故事。令我印象最深的，是她口中的一位老年义工，崔老师。据她所说，崔老师是他们团队里最年老的志愿者。当时，以为超龄问题，崔老师差点进不了志愿者团队。可是，他对志愿服务的执着坚持是从骨子里散发出来的，比他的年龄还让人震惊。最后，组织破格同意他加入团队。他的每一分每一秒都在惦念着需要帮助的人，以至于他在离世之前，还捐出自己的眼角膜来帮助有需要的人。生命一点一滴地流逝，他却仍旧那么固执地发光发热，那最后迸发的光芒，硬生生照亮了另一个人黑暗的世界。
我忍不住将崔老师与自己相比，换成是我，我能一辈子坚持志愿者工作，就算是到了生命的最后一刻也不罢休吗？我无法回应自己。蒋舒文姐姐的志愿者工作也坚持了7年之久，从学生做到了白领，现在还建设了一个自己的团队。他们都是我的榜样，不过，我不求自己能担负起重要的职务，也不求自己像他们一样被他人称赞，我只想热情、积极地参加每一个志愿活动，快乐自己和他人，感受这个世界因为有了我而发生的小小改变。
崔老师给另一个人带来了光明，而有那么一群民间志愿者，他们让上千人再次看清这个世界。普陀中心医院副院长张兴儒，在06年发起了白内障“慈善光明行”的活动。10年间，这个团队越发壮大，不仅吸纳了许多知名眼科专家，还得到了社会各阶层善心人士的资助。这一群民间志愿者们每年都会带着物资、医疗仪器和专业技术奔赴新疆、青海、西藏等偏远地区的贫困县，让来自贫困家庭的白内障患者重见光明。他们让患先天性白内障的3岁孩童的大眼睛焕发光彩，让少年14年后重新看到课本上的知识，让年老的母亲复明，儿子终于可以放心外出打工。
张院长的经验交流让我终于意识到，一个人的力量总是渺小的。真正有影响力，能够帮到更多群体的，只能是一个志愿者团体、组织。而如何把这个组织的力量发挥到最大化，上海市文明办志愿者工作处处长陈麟辉先生就做出了详细的报告。陈处长针对志愿服务工作的现状，指出了一些主要问题，例如激励机制有待优化，信息化建设有待加强。基于这些短板，陈院长又规划了未来志愿服务工作的优化发展方向。陈处长专业又激励的话语，让我这个什么都不懂的志愿者小白也听的热血沸腾。确实，越是无偿的志愿者服务工作，越需要规范化、专业化、系统化。因为只有这样，我们才能更好地帮助到他人，有限的资源也能得到最大化的利用。
志愿者的精神是崇高的，每一份善心都值得被歌颂。但志愿服务工作不能以个人为单位，任何一项工作都不能没有秩序，参与人员像一盘散沙。当年汶川地震，无数爱心人士驾车送物资，想尽绵薄之力。不想，他们的车辆造成了道路拥挤，使得必需的医疗和生活物资无法尽早送达，专业人员无法入内救援，受伤灾民无法及时送去治疗。所以，我们需要发展壮大志愿服务组织，并对志愿者进行专业化、有针对性的培训教育，让每一个志愿者的善心都能发光发亮，让每一个受助者得到最好的帮助。
姜金致
4月28日
