上海的漂亮是有目共睹的，干净的街道，整齐的梧桐树，中西风交融的建筑，漂亮的面孔，精致的橱窗，赏心悦目的自然风景……

刷爆上海人朋友圈的魔都建筑
是这样的



晨曦中正在苏醒的上海
是这样的



阳光明媚下忙碌的上海
是这样的



夕阳余晖里静谧的上海
是这样的



就连下雨天上海的植物也被覆盖了一层朦胧美
是这样的



Busy
忙的

上海也是一座忙碌的城市，匆匆而过的人群，风驰电挚的车流，就连归家的候鸟也是急忙飞过~

忙着归家的上海小学生们



急忙去赶地铁的上班族们



高架上急速而过的车流



忙着归家的下班族



Bar
酒吧

上海的夜生活丰富，酒吧成了许多年轻人最好的消遣场所，疲惫的时候、想认识新朋友的时候或者纯粹只想安安静静喝杯啤酒的时候，酒吧为上海人带来欢乐~！

酒吧狂欢的年轻人



上海酒吧一条街上正在聊天的人



爵士酒吧中正在演奏的艺术家



酒吧里正在跳舞的年轻人



Begin
创始创办

上海是个创业的城市，吸引着大量的人才涌入，每个沪漂族都想在这里开创一片属于自己的天地来。

上海对大学生创业实施创业补贴



上海大学生创业示范园对创业的大学生提供优惠政策



上海建立国家级大学生创业基地



Belief
相信、信念

每一个沪漂族都有自己的信念，相信自己总会成功，面包会有，牛奶会有，都会有的。

上海车展上
人来人往迎来想买车的沪漂族们



在上海买套房子，成了许多沪漂族的梦想



上海人才市场上找工作的年轻人



早高峰在看报纸的上班族们



Beloved
爱人

一个人在上海，太孤独，爱人显得尤为重要，两个人携手前行，创业路也变得幸福。

上海小夫妻在松江泰晤士小镇拍照



一对小夫妻在上海街边拍摄结婚照



在外滩源拍摄婚纱的小夫妻



Bitter
辛酸、辛苦的

有时候，难免也是辛苦的，或许是孤独，或许是疲惫，或许是熬了一个通宵的加班夜晚。

一个人去崇明湿地看芦苇



一个人在30平的老房子里吃早饭



一个人周末窝在沙发上静静的睡上一觉



Blue
蓝色

上海的蓝色是令人惊叹的美！！

上海海天白云下的建筑群。



上海陆家嘴上空



崇明西溪湿地水天一色



坐在飞机上看上海的天空美轮美奂



Basketball
篮球

上海是国际化的大都市，从来没有看到那座城市像上海这样受到NBA球星的喜爱。

科比



姚明与麦迪



上海籍篮球明星姚明



上海籍篮球明星易建联




Because
because，上海 is the best！


Best
最好的

每一个沪漂族在上海
总有一段难忘的美好经历。

最美味的一顿西式晚餐



最浪漫的一次沙滩约会




最幸福的求婚



最难忘的一次复古骑行



最好的一个梦想，
最青涩的表白，
最初的梦想……
这些都在最牛B的上海！


