孩子！当你还很小的时候，
教你慢慢用汤匙，用筷子吃东西。
教你系鞋带，扣口子，溜滑梯
教你穿衣服，梳头发，擤鼻涕。。。
这些和你在一起的点点滴滴
是多么的令我怀念不已～
 
所以，当我想不起来，接不上话时，
请给我一点时间，等我一下
让我再想一想……
极可能最后连要说什么，
我也一并忘记。
 
孩子！你忘记我们练习了好几百回，
才学会的第一首娃娃歌吗？
是否还记得每天总要我绞尽脑汁
去回答不知道从哪里冒出来的“为什么”吗？
 
所以，当我重复又重复说着老掉牙的故事，
哼着我孩提时代的儿歌时
体谅我，
让我继续沉醉在这些回忆中吧！
希望你，也能陪着我闲话家常吧！
 
现在我常忘了扣口子，系鞋带。
吃饭时，会弄脏衣服，
梳头发时手还会不停的抖，
不要催促我，
要对我多一点耐心和温柔，
只要有你在一起，
就会有很多的温暖涌上心头。
 
孩子！
如今，我的脚站也站不稳，走也走不动，
所以，
请你紧紧的握着我的手，
陪着我，慢慢的。
就像当年一样，
我带着你一步一步地走。
 
树欲静而风不止，子欲养而亲不待~
世界上最不能等待的事就是孝敬父母
不要当失去时才去后悔没有珍惜……
诚如斯言，当善待父母，父母是个宝……























内容转载自公众号