四季轮回，环境风采
――2015年-2016年星级学生会风采展示
       2016年3月29日，这是一个对东华大学环境学院分团委学生会非常重要的日子，这一天环境学院分团委学生会将参与工作报告会和展板展示来对2015年至2016年这一年来的学生工作进行一次总结，并为争取星级学生会奖项做最后一次的努力。

下午1点，星级学生会评比工作报告会正式拉开了序幕，此次报告会共有12个学院参加，小小的会议室里汇聚了各个学院的主席或是答辩代表，人人身着正装，使此次会议更现严肃而认真，在多个学院报告结束后轮到环境学院分团委学生会进行工作报告，此次报告由环境学院分团委学生会主席郝一楠作为答辩人，他从五个方面对这一年的活动进行报告，分别是思想引领、成长成才、品牌项目、志愿实践、实事工程，会上，郝一楠介绍了环境学院分团委学生会为同学们能够有一个更加浓厚的学习氛围，更加舒适的环境，更加健康的身体，更多志愿服务的机会而做出的努力，并依托青马计划为学生会干事提高一个成长成才的机会。

        下午3点，在工作报告会结束后各院主席及相关评分人移步至大学生活动中心一楼进行风采展示展板答辩，环境学院展板于3月27号便放置在会场供在校人员观看，让在校师生了解环境学院分团委学生会这一年来的工作成果。

        此次环境学院有志管部部长王家琪进行答辩，环境学院展板以四季为主题，以季节变化的时间顺序将环境学院分团委学生会这一年来的活动很好的串联了起来，在答辩人王家琪的带领评委们穿梭于四季之间，回顾各类活动。环境学院的展板还用一年四季中一直在变化而又始终挺拔的树来比作环境学院分团委学生会，蕴含了学生会经历春夏秋冬，四季轮回，日复一日，年复一年，环境学院分团委学生会经历过风雨经历过烈日，但这些都停不下环境学院分团委学生会前进的脚步，还会茁壮成长的意义。


随着最后一个学院的展板答辩结束，此次风采展示的所有工作也都落下帷幕，环境学院分团委学生会通过工作报告会和展板展示很好的证明了环境学院分团委学生会这年来的努力。
相信环境学院分团委学生会的明天会更好！