2016-05-06 




学校及现代远程教育简介





东华大学是教育部直属“211工程”建设的全国重点大学，全国首批具有学士、硕士 、博士三级学位授予权单位，并设有博士后流动站，拥有雄厚的师资力量。六十多年的办学实践，学校坚持“一切以学生的全面发展与成才为中心”的办学理念，积极推进人才培养模式改革，形成了 “育人为本、注重质量、求真唯实”的办学传统。
        2001年6月，教育部批准东华大学为现代远程教育试点高校，同年成立网络教育学院，开展现代远程教育试点。学校立足上海，面向全国，坚持以学生为本，着重服务于全国各地相关行业，形成具有纺织服装类特色的网络高等学历教育。学院以先进的教育理念为指导，以应用型、复合型人才培养为目标，充分发挥学科优势，紧贴社会发展需要。十多年来，凭借着严谨的办学态度和规范的教学管理，培养了一批批高质量人才，并形成鲜明的办学特色，深受广大师生和社会的认可。
       东华大学现代远程教育采用基于互联网的混合型远程教学模式，学生可灵活地自主学习；毕业证书由教育部统一电子注册，可在中国高等教育学生信息网上查询；符合学位授予条件的毕业生，由东华大学授予成人高等教育学士学位。
招生对象

  纺织服装及其他相关行业的从业人员。
招生专业

（点击上表查看大图）
注：各专业满30人方可开班。
学制、学分及收费标准
学制与学分：
实行弹性学制和学分制。有效学习期限为2.5年～5年，学分总数为81学分。
收费标准：
按学分收取学费。上海地区：艺术类210元/学分，非艺术类专升本170元/学分、高起专150元/学分；其他地区收费标准以当地学习中心公布为准。
教学方式
非全日制：
根据教育部规定，网络高等学历教育主要开展面向成人的非全日制教育。
教学模式：
视频课件学习（实时直播或非实时点播）+导学资料（学习指导、教师讲稿）+课程论坛讨论互动+网上实时/非实时答疑辅导+在线作业+考前模拟题或复习大纲+期末考试。在学习期限内，学生可按照学校要求的学习进度或根据个人情况制定学习计划，通过阅读教材、浏览网络课程的方式自主安排学习时间和学习地点。
教师辅导：
阶段性网上实时辅导，非实时答疑，每学期考试前集中辅导

考核方式：
闭卷、开卷或论文考核，平时成绩占总评成绩的30%（特殊课程除外）。
报  名
1
报名条件：
专科起点本科考生须持教育部审定核准的国民教育系列高等学校或高等自学考试机构颁发的大学专科或大学专科以上毕业证书；高中起点专科考生须具有高中毕业文化程度（含中专、职校、技校）或同等学力文化程度（考生户籍所在地不限）。
2
报名流程：            
网上报名：即日起至2016年9月10日，考生登录东华大学网络教育学院网站（http://cj.dhu.edu.cn）进行网上报名。
现场确认时间：即日起至2016年9月10日（国定节假日除外）。
现场确认地点：延安西路1882号东华大学东华创意园6楼（从学校边门杨宅路199号进入较方便）
现场确认缴费：报名费14元，考试费26元／门。 
入学考试
1
考试时间：
入学考试分批次进行，考生可预约考试，具体考试安排以通知为准。最近一次考试时间为6月。
2
录取：
由东华大学自主命题组织入学考试，根据招生计划，择优录取。免试入学者在审核合格后，统一发放录取通知书。
3
正式入学：
被录取新生按《入学须知》要求办理注册、缴费等相关手续。
特殊政策
符合下列条件之一者可免试入学：
●专科起点本科：
（1）本科及以上学历者；
（2）2010年起参加全国成人高考达到当地专升本录取分数线者（须提供相关院校的录取通知书或入学考试成绩单）；
（3）2011年起已通过东华大学及其他院校网络教育专升本入学考试者（有效学习年限自取得正式学籍后开始计算）；
（4）获得省部级以上授予的劳动模范、先进生产（工作）者、五一劳动奖章者；
（5）普通高职（专科）毕业学历的退役士兵，以及参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”（支教、支农、支医和扶贫）、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目服务期满并考核合格者。
●高中起点专科：
（1）专科及以上学历者；
（2）获得省部级以上授予的劳动模范、先进生产（工作）者、五一劳动奖章者；
（3）2010年起参加全国成人高考或普通高考达到当地专科及以上录取分数线者（须提供相关院校的录取通知书或入学考试成绩单）；
（4）已获得大专自学考试8门以上课程合格证书者；
（5）2011年起已通过东华大学及其他院校网络教育入学考试者（有效学习年限自取得正式学籍后开始计算）。
符合下列条件之一的专科毕业生可直升入学：
（1）“985工程”院校毕业；
（2）获得校级以上优秀奖励者；
（3）专科阶段各科平均成绩达到75分及以上者
符合下列条件之一的考生，可以在文化考试成绩基础上增加20分：
（1）年满25周岁以上人员；
（2）少数民族考生；
（3）“211工程”院校专科毕业生；
（4）北京服装学院、天津工业大学、西安工程大学、浙江理工大学、中原工学院、武汉纺织大学的专科毕业生；
（5）自谋职业的城镇退役士兵；
（6）区、县、局及以上新长征突击手、三八红旗手、劳动模范、先进生产（工作）者及科技进步（成果）奖、五一劳动奖章获得者，市优秀团员、市园丁奖获得者等市级单项先进；
（7）区、县、局级机关、事业单位年终行政奖励者。
企业委托培养考生可在上述加分政策上另加20分，委托培养考生须事先经企业人事部门同意。
符合下列条件之一者可免考英语或大学英语：
（1）报考高起专年满38周岁、专升本年满40周岁者；
（2）获得PETS-3、PRETCO-A、CET-4或以上级别证书者；
（3）获得省级教育行政部门组织的成人高等教育学位英语考试合格证书者





