根据教育部、上海市教委文件精神要求，启动我校2016年度大学生创新创业活动计划申报工作，本次申报仍采取国家级、市级、校级项目一次申报，分批立项的形式。其中包括创新训练项目、创业训练项目、创业实践项目三类。现就立项申报事宜通知如下：
一、创新训练项目
为进一步调动全校本科生开展科研的主动性、积极性与创造性，倡导启发探索和创新性实验为核心的研究式学习，在教师指导下，学生个人或团队自主确定选题，设计实施方案，提出项目申请。学校将统一组织专家评审，择优推荐。
（一）立项要求：创新训练项目由本科生个人或团队，自主完成创新性实验方法的设计、实验条件的准备、实验的实施、数据处理与分析、报告撰写、成果（学术）交流等工作。
（二）申报程序：
1．4月15日前，学生将指导教师签名的创新计划“申报表”，连同项目信息表，一起交所在学院办公室。
2.4月28日前，学院组织项目评审和答辩，确定推荐排序，审核“申报表”并盖章；按推荐排序汇总“创新创业活动计划项目汇总表”，盖章后一起报送教务处教学研究与质量科，同时将电子文档发送至：jiguangkai@dhu.edu.cn。
3．5月上旬，学校组织专家评审，确定入选项目。
（三）创新训练项目申报联系人：
姬广凯，电话：67792063，邮箱：jiguangkai@dhu.edu.cn，教务处教学研究与质量科，行政楼248室。
 
二、创业训练项目
各学院集中申报后，上报2016年学校创业训练项目，经学校组织专家答辩评审，确定申报项目。
（一）立项要求：创业训练项目须以本科生团队形式申报，团队负责人一般应为三年级及以下的学生（曾参与过创新实验计划同学亦可报名参加）。在导师指导下，团队中每个学生在项目实施过程中扮演一个或多个具体的角色，通过编制商业计划书、开展可行性研究、模拟企业运行、进行一定程度的验证试验，撰写创业报告等工作。
（二）申报程序：
1．4月10日前，学生团队负责人填写“申报表”一式2份，并请指导教师填写推荐意见，交所在学院辅导员办公室。学院审核“申报表”，盖章后与“汇总表”一起送创新创业教育中心（学生就业服务中心），同时将对应电子文档发送至：chuangye@dhu.edu.cn。
2．4月12日，学校组织专家答辩评审，遴选申报推荐项目。
（三）创业训练项目申报联系人：
胡海洋，电话：67792800，邮箱：chuangye@dhu.edu.cn，创新创业教育中心（学生就业服务中心），图文信息中心B807室。
 
三、创业实践项目
（一）面向对象：
须是有创业实践或已注册创业企业的在校本科生，项目负责人一般为三年级、四年级学生，原则上要求项目负责人在毕业前完成项目。项目负责人毕业后可根据情况更换负责人，或是在能继续履行项目负责人职责的情况下，以大学生自主创业者的身份继续担任项目负责人。创业实践项目结束时，要按照有关法律法规和政策妥善处理各项事务。
（二）立项要求：
创业实践项目是学生团队，在学校导师和企业导师共同指导下，采用创新性实验成果或创新创意，提出一项具有市场前景的创新性产品或者服务，以此为基础开展创业实践活动。项目完成期1～2年。
（三）申报程序：
1．4月10日前，学生团队负责人填写“申报表”一式2份，并请指导教师填写推荐意见，交所在学院辅导员办公室。学院审核“申报表”盖章后送校团委。同时电子文档发送至：shaonan@dhu.edu.cn。
2．4月12日，学校组织专家答辩评审，遴选申报项目。
（四）创业实践项目申报联系人
邵楠，电话：67792230-8006，邮箱：shaonan@dhu.edu.cn，大学生活动中心213办公室。
 
四、各类获准立项项目经公示后无异议，填写相应级别的项目合同书。
 
五、相关表格下载：（点击“阅读原文”下载）
1．东华大学国家/上海市大学生创新创业训练项目申报表（学生填写）
2．东华大学生创新创业活动计划项目汇总表（学生填写、学院汇总）
        