既然没有海，为什么叫“上海”？

很多上海人也在吐槽，上海没有海，为什么还要叫上海？其中有一种比较靠谱的说法是黄浦江分上游和下游，如今上海所处的地方在上游，古时候叫做“上浦”，后来才改名为“上海”。

所以，不要以为有个“海”字，就认为上海有海哦！最东南边的奉贤和金山所谓的海滩，其实是杭州湾哦。


你知道上海有个地方1平方米要100多万元么？
陆家嘴最贵的地下室不到10平米，要1000万元！这座地下私人保管库就位于上海中心的地下，面积达7000多平方米，有3万多个保险箱和24间库房，名字叫观复宝库！里面机关重重，进去要通过美国军用人体扫描仪，还需要密码和活体掌纹！


如果租赁观复宝库的保管箱，租金需要15年一付，最便宜的A型箱的租金为38888元，最贵的E型箱需要338888元。

租赁保管箱的用户，会相应地拥有到37层上海观复博物馆不限次数免费参观的通行证。


上海为什么没有安徽路？
上海很多路名都是以全国各地名字命名的，但是你知道其中并没有安徽路吗？


为了称呼、记忆的方便和显得整齐，自1862年开始，英租界的路名开始趋向于以中国其他省份的省名和城市之名来加以命名。

皖系军队驻扎上海臭名远扬，弄得上海人那时嫌弃得不得了，于是在后来的上海各路定名时，拒绝把安徽用作路名。但是保留了合肥路。

上海为什么被称为魔都？

魔都的最早出处以一本叫做《魔都》的书。这本书是一位叫做村松梢风的日本作家的代表作，描写了中国租界时期的上海，这也是上海第一次被称作魔都。

这位日本作家在游历了上海之后，认为当时的上海由于租界与县城的互相渗透互相冲突，形成了种种奇特的现象，这使它具有了有别于其它城市的“魔性”，故而称之为“魔都”。


但是真正被叫开来，是因为《中华小当家》。原作漫画作者小川悦司，是中国美食爱好者，动画第34话得标题就是：魔都上海，黑暗料理界的宣战。



在白玉兰之前，棉花也曾是上海的市花哦！

1986年经上海市人大常委会审议通过，决定白玉兰为上海市市花。为什么会选择白玉兰呢？据政府的意思是，白玉兰在上海的气候下，开花特别早，冬去春来，清明节前，它就繁花盛开；白玉兰花大而洁白，开放时朵朵向上，象征着一种开路先锋、奋发向上的精神。


但很少有人知道，棉花也曾经是上海的市花。1929年4月，新成立不到两年的上海特别市，在报刊上公开评选市花。选票共发出3万份，收回1.7万余份。棉花票数5496张，名列第一，当选上海市花。

上海有座五千年前“东方金字塔”

福泉山位于上海青浦，重固镇中心地段，被考古学家誉为“中国的土建金字塔”。难以想象，在这座繁华大都市的土地下，竟然还沉睡着文明的起源。


之所以称为“金字塔”，是因为这里完整保留了距今6000―7000年历史的各时期文化叠压遗存，内含有新石器时代的崧泽文化、良渚文化、马家浜文化与战国时代的遗存，被考古学家誉为“中国的土建金字塔”、“古上海的历史年表”、“上海的发祥地”。

上海海拔最高的地方居然不是佘山！

有人问上海有山么？99%的人直接脱口而出佘山。有人问上海海拔最高的地方是哪里？90%的人会迟疑一下，然后说佘山吧？其实，上海海拔最高的不是佘山，而是金山区的大金山！

位于大金山岛的大金山主峰高103.4米，是上海市最高和最大的基岩岛，而佘山的海拔是99米！再来一个补充知识，上海海拔平均是4米。



浦东机场到虹桥机场竟然有飞机！

上海有两个机场，这是大家都知道的，但是你知道么？两者之间居然还有飞机相通！全程16分钟，机票10元＋20元燃油费＋50元机场建设费，共计80元。经过电话询问，才知道，这个原来是内部调机航班，乘坐的也都是内部工作人员，并不对外售票！



真正的上海市中心，可不在“上海中心”哦！

真正的上海市中心，不在上海中心哦！其实，上海中心点在南京西路黄河路口旁的上海国际饭店内。


1950年11月，当时的上海市地政局对全市进行测量，测量以国际饭店楼顶中心旗杆为原点，由此确立了上海城市平面坐标系。1997年，国际饭店内部改造时，在大堂里设立了“上海城市坐标原点”标志，供游人参观。

比“沪牌”更贵的是沪A摩托车牌照！

说起上海私家车牌照，大家的普遍反应就是“史上最贵铁皮”，在之前的帖子中，小编也提过，当时就有后台有人留言给我，说最贵的不是8万多的铁皮！

而是沪A黄牌！还十分难拍！这块铁皮也即将突破20w！拥有一张沪A黄牌的，才是真土豪好嘛！！



藏红花不是产自西藏，九成出自上海崇明岛！

不少人感到疑惑：藏红花不是产自西藏吗？怎么崇明也有？而且居然种植量这么大？其实崇明是全国最大种植地，藏红花10月底开始开花，采摘也从此开始，11月10日左右进入盛花期，20日左右花期结束，采摘也基本结束。


看了这么多关于上海的秘密，你是否有种恍然大悟的感觉呢？