
在第十二届全国人民代表大会第四次会议和政协第十二届全国委员会第四次会议顺利进行之际，为进一步推进示范群体建设，树立典型，表彰先进，努力建设更有凝聚力的学生会，东华大学学生会将于2016年“五四”期间评选一批优秀学生会干部，进行集中展示和表彰。现将具体事宜通知如下：
 
一、评优宗旨
本着公正、公平、公开的基本原则，严格参照《东华大学星级学生会评比工作实施细则（十四版）》，积极鼓励在工作各方面中表现卓而不群、出类拔萃、锐意进取的学生会及先进个人代表，落实全面素质教育的要求，树立先进典型，展示东华青年良好风采。
二、评选项目、要求及名额分配
（一）先进个人
先进个人分为“优秀学生会干部”、“优秀学生会干事”、“最佳贡献奖”，具体评选要求和名额如下：
【优秀学生会干部】（学生会干部总数6%）
评选对象：东华大学学生会及各学院分团委学生会干部
评选要求：
1、副部长级及以上学生会干部；
2、思想品德好，政治觉悟高，热爱学生会工作；
3、工作能力强，在本职岗位上作出突出贡献；
4、具有良好的群众基础；
5、学习成绩良好。
【优秀学生会干事】（学生会干事总数5%）
评选对象：东华大学学生会及各学院分团委学生会干事
评选条件：
1、积极参加学生会活动，敬业奉献，有良好的团队协作精神；
2、工作认真扎实，富有成效，发挥出先锋模范作用；
3、有良好的群众基础，于所处学生组织工作期满半年；
4、学习成绩良好。
【最佳贡献奖】（14人）
评选对象：东华大学学生会及各学院分团委学生会成员
评选条件：
1、积极参加学生会活动，敬业奉献，有良好的团队协作精神；
2、工作认真扎实，富有成效，发挥出先锋模范作用；
3、有良好的群众基础，于所处学生组织工作期满半年；
4、学习成绩良好；
5、对学生组织有突出贡献。
三、评选程序和时间
（1）3月31日至4月5日，各学院分团委学生会组织评审，学生会成员递交申请表格；
（2）4月3日前，各学院分团委学生会将人事信息统计表上报校学生会；
（3）4月6日至4月9日，各学院分团委学生会将推荐材料初评结果上报校学生会；
（4）4月11日前，校学生会集中评审，并将结果反馈各学院分团委学生会； 
（5）4月13至4月15日，公示名单；
（6）5月初召开东华大学五四颁奖典礼。
 四、   推荐评选的要求
1、各学院分团委学生会要充分认识此次评选工作的重要性，切实做好初评工作，使此次评选真正做到公开、公正、公平；
2、各学院分团委学生会要严格把握时间进度，按时申报，过时不候；
3、各奖项评比均采取民主推选方式进行；
4、推荐人为申请人所在部门的负责人或直属分管负责同学
5、申请人不得连续两年获得同一奖项。
五、联系方式
1、邮箱：xsh@dhu.edu.cn
2、联系人：封华（67792231）、邵钰淞（18818231788）

先进个人项目申报表