第七届娃哈哈全国大学生创意营销实践大赛

――东华大学赛场火热启动中！



大赛介绍

    
    为响应党中央“大众创业 万众创新”的号召，落实教育部“以能力和职业发展为导向”的人才培养要求，引导和鼓励大学生积极地投身于创意营销实践活动中，决定举办“第七届娃哈哈全国大学生创意营销实践大赛”。
大赛概况

1、比赛时间：2016年4月中旬―5月中旬，为期30-40天
2、参赛形式：团队形式，4~8人一队，其中包括队长一名
3、比赛对象：本文主要面向东华大学学生
4、报名方式：编辑“营销大赛+队长姓名+联系方式”至183-2106-5561，添加微信“xc1604950021"（可扫描文末二维码）询问具体事宜。
5、报名截止时间：2016.04.08   23：59
大赛内容

      本次大赛以4-8人进行自由组队参与比赛，每支队伍需队长一名，各队伍在为期30-40天内进行产品营销，主销产品为AD钙奶、C驱动、晶钻水、奶酪酸奶等娃哈哈系列产品，比赛时间约于2016年4月中旬―5月中旬，具体比赛时间及相关事宜于04.12开幕式通知，“娃哈哈”将给予物料支持，但进货本金由团队自行支付，首次进货可不付货款，二次进货（无二次进货则于比赛结束）支付首次货款及二次进货货款，在销售过程中扣除成本所产生的价差全部归学生所有，使学生在体验感受商品推广销售过
程中，能够获得除奖金、证书外额外的收益。
   为打消学生顾虑，特有以下政策：
      1、学生无需大量囤货，可以分批次提取产品，送货到学校，上海区免费送货，免外送费；
      2、比赛结束所有成箱未卖出的产品可以退换。
大赛奖项

校级：
一等奖（一名） 1800元
二等奖（一名） 800元
三等奖（一名） 500元
省级：
一等奖（一名） 3000元+证书
二等奖（一名） 2000元+证书
三等奖（一名） 1000元+证书
全国：
     全国综合表现最佳团队推送给第八届大广赛作为“营销达人”并在总决赛给予相应奖励，全国赛中获奖队伍，获得娃哈哈公司“面试直通车”邀请函，经集团总部面试，有机会到公司工作。
扫描以下二维码，备注“营销大赛”进行咨询~
