环院的小伙伴们看过来啦~
一大波院单即将袭来~

科技学分相关知识讲座
1
你知不知道，你有可能毕不了业？
大一大二们的小伙伴们
不知道你们有没有听说有一个学分叫校外科技学分？如果你算过总学分，你会发现没有这学分
你根本毕不了业！
获取此类学分的方法有二：
一是参加校级学科类竞赛，（必须是注明给此类学分的比赛）获得一定名次后方可获得；
二是参加创新创业项目，通过审核后方可获得学分。
那到底什么是创新创业项目咧？
这个就比较复杂，所以我们特地请到了
环境学院三位导师为我们传道解惑。
建环能环

讲座名称：揭开科研的面纱
主讲教师：杨学宾副教授

研究方向：
① 建筑空调与净化系统动态仿真、优化控制与故障诊断；
② 建筑环境颗粒污染物控制技术及仿真；
③ 农业沼气生产可靠性与应用技术。
时间地点：4月12日（下周二）早上8：30到10:00
                    松1214

环卓

讲座名称：《科学初启蒙》
主讲教师：周娟
时间地点：4月12日（下周二）13:00～14:30
                    松2105
环科

讲座名称：《传“导”授业解惑――科研启蒙》
主讲教师：宋燕西副教授
时间地点：4月12日（下周二）15:00～16:30
                    松2105
（后面两位老师的照片小编找不到啊,那就请大家莅临现场一睹老师真容啦~）

注意：本次讲座只针对大一大二的小伙伴，大三大四的学长学姐们，就不要来了哈～
否则科技部的小部员们有权利拒绝给学长学姐们讲座单哦～

土壤修复行业现状及进展
2
想近距离接触科学前沿技术吗？
想了解土壤修复前沿科技吗？
还在纠结自己的院单不够吗？
表心急，一场由李登新教授带来的高质量讲座即将到来~
4月12号（下周二）下午2:40到4:10
松1242
我们不见不散！
 
李登新：中国环境科学学会固体废弃物分委会专家组成员。东华大学教授，博士生导师。东华大学环境工程系主任。                             
研究方向：清洁生产和废物资源化，水处理技术，绿色材料；
主要成果：黄金冶炼氰化尾渣提金及综合利用研究、高硫高砷硫酸化焙烧渣资源综合利用研究、流化床飞灰快速水化团聚研究和银系纳米环境净化材料技术研发；
发表SCI、EI、ISTP和核心期刊以上论文50余篇，获发明专利8项，实用新型1项。
清华大学优秀博士后，曾获教育部科技进步一等奖1项、山东省科技进步三等奖1项。
部分专利：
1、一种流化床飞灰快速水化团聚和返送流化床工艺 国家发明专利，ZL01144585.8，排名第一
2、一种带有飞灰快速水化团聚和返送流化床复燃的流化床 国家发明专利，ZL01278943.7，排名第一
3、一种以氰化提金废渣制备铁红的工艺方法 国家发明专利，ZL01134737.6，排名第一

友情提示：请提前及时入场，迟到五分钟后，就只能很遗憾的把你们锁在门外啦~
