对于全国人都爱吃的火锅，四川火锅和重庆火锅知名度都很大！两者各有各的特点，各有各的滋味。


成都火锅，温柔一刀，油不多，味不重；重庆火锅，热情似火，红油滚滚，滋味十足，满满的牛油香。


>>>>
重庆高老九火锅
四喜锅，四种汤底，四种味道，每个汤底加的汤也是相对应的，不仅能照顾到各种口味喜好，还能让吃货一次性吃满足！
菜品都非常新鲜，鲶鱼和鹅肠是招牌必点，还有各种组合类的菜品，彻底拯救什么都想吃一点的人。

地址：黄浦区金陵东路500号亚龙国际广场5楼
人均：120元
口味：9.2

>>>>
重庆巴王府火锅
算是一家新店，不过可是正宗的重庆火锅，菜盘漂亮，食材新鲜，分量也足，看着都让人很有食欲！毛肚又厚又新鲜，香油每人一罐，自助区调料也很全。

地址：嘉定区梅川路1528号二楼
人均：111元
口味：9.1

>>>>
巴实重庆老火锅
东西新鲜，汤底实在，辣的味道很正宗，羊肉一涮就嫩。他们家一大特色就是大大的麻球，大的像篮球，小的像足球，里面是糯米芯子，外面脆脆的！

地址：闵行区都市路3759号龙胜国际商业广场三楼
人均：98元
口味：9.0

>>>>
重庆熬家老火锅
正宗重庆人开的火锅店，每到饭点都会排长队，对于美食，吃货们也都是极有耐心的。店里座位宽敞，装修不错，筷子是可拆卸的一次性餐具，很卫生。
毛肚很新鲜，七上八下正正好，牛蛙是现杀的，煮出来又嫩又入味！

地址：虹口区天宝路280弄17号瑞虹天地星星堂B1-28室
人均：112元
口味：9.0

>>>>
德庄火锅
正宗重庆德庄火锅，干净卫生，服务好。青山绿水锅，孩子都可以吃的辣度；羊蝎子又鲜又香又嫩；毛肚很嫩，烫出来脆爽。

地址：宝山区友谊路2758号
人均：91元
口味：9.0

>>>>
老渝城正宗重庆老火锅
方桌子长条凳，不一样的民俗感觉，吃东西也会别有风味！食材都很新鲜，羊肉、鸭血、猪脑、毛肚一个都不能少，午餐肉和酥肉量都很多，酥肉肥瘦均匀。

地址：杨浦区政通路132号2楼
人均：116元
口味：8.5

>>>>
古炉火锅・最成都
川味十足的火锅店，脸谱、包间命名……到处是四川元素。每桌除了汤勺和漏勺，还配有公筷，很人性化！下单用iPad，方便！
味道很成都，蹄花鸳鸯锅，蹄花口感糯糯的，酥肉炸的金黄！

地址：闵行区漕宝路1495号2楼
人均：112元
口味：9.0

>>>>
蜀串王老成都串串香火锅
四川人都喜欢吃的火锅，店面不大，服务好，环境清爽，菜品多样，性价比高。特色串串是自选的，一元一根，很有成都串串的风味！

地址：宝山区水产西路159号
人均：68元
口味：9.0

>>>>
上上谦串串香火锅
薛之谦开的火锅店，上海人再也熟悉不过了，保留了最重庆的传统味道，升级了传统串串香的街边模式。
串串相对来说很实惠，秘制羊肉牛肉串好吃。串串虾、虾滑、鲶鱼都是必点的！

地址：徐汇区龙华西路585号
人均：113元
口味：8.6

>>>>
四川香天下火锅
香天下是牛油锅底，曾经还代表中国火锅接待过外国元首。经常人满为患，排队到爆！
九宫格锅底是最大的特色，虾滑很特别，口感紧实，味道鲜美，还因为加了绿叶菜的原因呈现出的是绿色，更加觉得新鲜了！

地址：虹口区四川北路2211号天鹅宾馆3楼
人均：129元
口味：8.9

>>>>
辣　　府
辣府也算是川味火锅界的明星，喜欢吃辣的绝对是不错的选择。
鸭血新鲜，咬下去嫩嫩的，鹅肠爽脆，鸭舌入味。牛肉粒吃起来比牛肉片更满足，口感更好！

地址：普陀区金沙江路1759号圣诺亚大厦202
人均：141元
口味：9.1