踮起脚尖，走进书的海洋  ――记理学院 “悦读会”第一期
2016-03-31 DHU理院党员之家
关注我以后你才能获得取消关注我的权利
DHU理院党员之家



踮起脚尖
走进书的海洋
记理学院 “悦读会”第一期

2016年3月29日下午一时，理学院部分预备党员和入党积极分子在图文三会成功举办了理学院悦读经典系列读书活动“悦读会”第一期――踮起脚尖，走进书的海洋。本次“悦读会”由党校代教孙炜老师主持，出席会议的还有党建指导老师王肖、党建中心各部门主任，以及参与“21天阅读计划”的入党积极分子。
会议第一项，由五个读书小组先后派出代表做阅读分享，分享自己在参加理学院“爱上阅读――21天读书计划”的读书感受。其中，第一读书小组的候俞安用生动的语言为大家介绍了经典书籍《百年孤独》的主要人物和故事情节，他分享了书中他最喜爱的一句话“越文明，越孤独”；第二读书小组采用全组分享的形式，全组六名同学用不同的形式分别介绍了自己21天来阅读的不同类型的书籍，具体包括《中国哲学简史》《福尔摩斯探案集》《撒哈拉的沙漠》《红楼梦》《追风筝的人》等书籍；第三读书小组的霍文佳同学为大家介绍了书籍《白夜行》，并分享了自己的阅读方法，使在场听众受益匪浅；第四读书小组的王燕飞阅读了习总书记推荐给青年学生的书籍《平凡的世界》，深感自己的责任感和使命感；第五读书小组的邱子胜在最后为大家介绍了书籍《红与黑》，分享了自己最喜爱的任务及篇章。许多分享者都表示：“21天阅读计划”帮助他们养成了每日读书的好习惯，更帮助他们发现阅读的美好，爱上阅读。最后，王肖老师对理学院第一期“悦读会”进行总结。王肖老师首先对每一读书小组的阅读情况进行点评，褒扬了各组的可鉴之处，希望大家互相学习，逐步提高；其次，王肖老师通过引述同学们摘录的“越文明，越孤独”（《百年孤独》）、“我们都是平凡的人，却不能甘于平庸”（《平凡的世界》）等耐人寻味的词句，结合其自身理解，展开了一系列关于阅读的评述和分享，旨在让同学们深刻地认识到读书不仅仅是为了完成一项任务，更是对自身思想境界的提升和人生感悟的充实，是在未来漫漫人生路上值得保留的好习惯，期望同学们在阅读中收获思想，收获感悟。最后由王肖老师为获奖的读书小组颁发证书，同学从王肖老师手中接过证书的那一瞬，脸上皆洋溢着欣喜的笑容，既是因为这是老师对大家的肯定，更是对读书习惯的支持与鼓励。希望他们可以再接再厉，热爱读书，让读书成为生活中不可或缺的一部分。
通过这次活动，同学们不仅养成了每日读书的良好习惯，更感受到读书的乐趣，大家也表示会把“21天阅读养成计划”的活动传播给身边的人，以形成全民阅读的良好氛围。

理学院入党积极分子培训班供稿
撰稿人：任思旭
2016年3月29日





END



阅读 16赞 投诉
写留言