【通讯一览】透过书窗看世界 ――记理学院 “悦读会”第二期
2016-04-21 DHU理院党员之家
关注我以后你才能获得取消关注我的权利
DHU理院党员之家

透过书窗看世界
――记理学院 “悦读会”第二期
透过书窗看世界
每年4月是理学院的悦读文化节，在世界读书日来临之际，理学院围绕“悦读”开展一些列相关活动。2016年4月19日下午二时，为了营造良好的阅读氛围同时倡导更多人参与到阅读计划当中来，理学院发展对象培训班全体学员聚集在松江图文信息中心第七会议室，在党校代教老师孙炜的主持下举办了理学院“悦读会”第二期读书分享会，理学院党建辅导员王肖老师也参加了此次会议。全体学员共同交流参与读书计划后的心得和感悟。


活动伊始，孙炜老师首先总结了此次“21天爱上阅读读书计划”=开展的总体情况，并公布了学员们的打卡情况，对大家的热情参与以及出色表现给予充分的肯定。会议第二项是读书分享环节，由四个小组依次进行分享。第一小组全员进行了主题为“乘经典书籍，畅游思维洪流”的分享，小组成员为大家介绍了组内成员阅读的各类中西方书籍，其中包括《培根随笔录》、《小王子》、《不能承受的生命之轻》、《目送》、《中国新闻传播史》等内容，同学们通过分享产生思维的碰撞；第二小组的分享主题为“去听听你心底的声音”，由魏淼和钱永吉两位同学作为代表主要对“心理”和“人生”两部分内容展开讲述，具体分享书目包括《别让焦虑成为一种病》、《人性的的弱点》、《沉思录》等书籍，两位代表通过分享希望大家能够通过阅读改善心境，保持积极乐观的心态；第三小组带来了名为“阅读・悦读”的读书分享，该小组分享的书记包括《看见》、《简爱》、《安娜卡列尼娜》等书籍，该小组制作 PPT画风的可爱明朗、演讲者的幽默风趣、呈现形式的精彩纷呈赢得了大家的一致赞赏；第四小组分享的主题为“给你一个金苹果”，分享者史红梅同学就她所阅读的《希腊神话和传说》一书展开了演讲，演讲中信手拈来的素材，体现了她丰富的读书积累，吸引了在场学员，并让大家受益匪浅。活动第三项议程是评选最佳读书小组，由党建中心的党员代表们参与评分，最终第三小组成为了本次读书分享活动的第一名，获得了经典书籍作为嘉奖。随后，理学院党建指导老师王肖老师也逐一向圆满完成此次“21天爱上阅读”读书计划的同学颁发了阅读倡议者证书。会议最后，王肖老师带来了主题为“在书中有一个更大的世界”的总结讲话，以自身阅读经历为引，通过“两个提问”、“三点感悟”向同学们揭示了读书的重要意义，鼓励同学们阅读更多的书，通过阅读的不断积累，在书中得到感悟和提升，成为期望中的自己。

 
至此，理学院第二期“21天爱上阅读读书计划”圆满完成，期间学员们养成了良好的阅读习惯，也从自己所阅读的书籍中收获良多。学员们也表示会倡导更多同学加入读书计划，更多的人爱上阅读，养成每日阅读的好习惯，逐渐形成热爱阅读的良好氛围。
理学院发展对象培训班供稿
撰稿人：廖勤
2016年4月19日




阅读 302 投诉
写留言