【通讯一览】诵经典，品诗香 ――记理学院数学系、物理系本科非毕业生党支部联合组织生活会
2016-05-05 DHU理院党员之家
理院党建信息
一键关注


诵经典，品诗香
记理学院数学系、物理系本科非毕业生党支部联合组织生活会


↑
精彩演绎
→
热烈讨论


4月为理学院的悦读文化月，4月26日下午1点整，为了加深同学们对传统文化的认同感和归属感，更好地继承和发扬中国优秀的传统文化，理学院数学系和物理系本科非毕业生党支部全体成员在松1114教室召开了4月的组织生活会，本次生活会的参会老师有：理学院特邀党建组织员齐建新老师，理学院物理系本科非毕业生党支部书记张佳老师和理学院数学系本科非毕业生党支部书记王肖老师。
本次组织生活会主题是“诵经典，品诗香”――走进初唐篇。在支部成员王泽辰的主持之下，活动顺利进行，首先进行活动的第一个板块是“好诗品鉴”，成员们以视频的形式欣赏了一首经典古诗――送杜少府之任蜀州。接着，在场的支部成员们随机抽签分成四个小组，开始了“缤纷讨论”环节，每位成员在备选古诗词中任选一首细细品读，分享作者作诗的背景和情怀，成员们都积极参与，并且深情的朗诵所选诗词，氛围非常热烈。紧接着，是活动第三个环节“倾情演绎”，以小组为单位演绎诗篇。第一组选择了李清照的《点绛唇》，成员们用自己丰富的想象力将女词人李清照当时下秋千以及来客忽至的羞赧的情状还原；道具的使用纷纷展现了成员们各自的书画能力；第二小组围绕辛弃疾的《清平乐・村居》将作者爱国抗金的政治主张演绎得淋漓尽致，获得了大家热烈的掌声；第三小组用一首《游子吟》还原了一个母亲在儿子临行前为其缝衣服的情景，充分地展现出孟郊对母亲的感激以及深深的爱与尊敬；而第四小组选择了王勃的《送杜少府之任蜀州》，作者对友人深深的送别之情弥漫在整个教室，成员们都深受感动。倾情演绎环节之后，全体成员集体默写诗篇，重温诗中精髓，在“经典诵读”环节中，全体成员共同诵读开场推荐诗篇，重温古诗韵味。在活动的结尾，王肖老师对此次活动进行了点评与总结。她说到“文化是一个民族最深层次的根基”，鼓励同学们应该重视中国优秀的传统文化，学习传统文化，弘扬传统文化，牢记“上善若水”四个字，最后王肖老师以“做人要正、做事要正”四个字送给同学，为本次活动画上了圆满的句号。
通过此次活动对初唐时期的诗词的深入了解与感受之后，支部的每一位成员都立志好好研读古诗词，感受古人当时的心境，并期望能从中学到生活的真谛，进一步继承、弘扬中华优秀传统文化。
理学院数学系、物理系非毕业生党支部供稿
撰稿人：范一闻 吕镱
2016年4月26日






阅读 51赞 投诉
写留言