【通讯一览】阅读经典，品味书香 ――记理学院15硕党支部4月组织生活会
2016-05-05 DHU理院党员之家
理院党建信息
一键关注


阅读经典，品味书香
记理学院15硕党支部4月组织生活会



“最是书香能致远”，为了响应习主席要求全党、全社会加强学习的号召，为了营造良好的读书氛围，丰富支部同志的课余生活，理学院15硕党支部于4月25日在学院楼235开展本月的组织生活。
会议伊始，由裴雯熠同志主持本次活动，他用“好书，像长者，谆谆教导；似导师，循循善诱；如朋友，心心相印。积累语言，丰富知识，而且能陶冶情操，受益终生”作为本次会议的开场白。接着，支部同志陈晓晨分享了他刚读完的一本书――《周恩来传》，从书里可以知道，总理的一生可谓是波澜壮阔，从儿时便立下了“为了中华之崛起而读书”的伟大理想，而后在青年时期又受马克思主义的熏陶加入共产党，随着毛主席四处南征北战长达三十多年，晚年又为处理国家繁杂的琐事和在文化大革命中保护共产党的元老而精疲力尽，最后又因劳累过度身患癌症而逝世，周总理的一生可以说从未休息过，他把自己的一切都交给了国家。然后，肖立财同志也分享了他最近正在读的一本书，书名为《人性的弱点》。他从书中得到了四个启发：如欲取之，必先予之；真诚的关心别人；不要随意批评或抱怨别人；看到别人的优点，给予真挚诚恳的赞赏，同时肖立财同志也呼吁支部其他同志去阅读这本书。冯涵阁同志分享了余华的作品《活着》，《活着》这部小说所讲述的，是一个荒诞却又真实的故事，它主要讲述了中国旧社会一个地主少爷富贵悲惨的人生遭遇，作者用冷漠甚至残忍的描写来引起读者的无限深思。最后，戴超同志也分享了他读书的一些感受，引起了大家的共鸣。
活动虽已结束，但活动的开展，将对支部党员产生深远的意义。读书是一项长期、有效、文明、健康的教育工程。今后，要进一步深入开展读书活动，营造浓厚的读书氛围，培养良好的读书习惯，倡导读书明理、读书求知、读书成才的新风尚。与书相伴的人生，一定有质量，有生机；书香飘溢的校园，一定有内涵，有发展。
理学院15硕党支部供稿
                                          撰稿人：郎诩森
                                          2016年4月25日





阅读 8赞 投诉
写留言