【通讯一览】悦读经典书籍，弘扬传统文化 ――记理学院数学系本科毕业班党支部线上分享会
2016-05-05 DHU理院党员之家
理院党建信息
一键关注


悦读经典书籍，弘扬传统文化
记理学院数学系本科毕业班党支部线上分享会





4月23日是世界读书日，也是理学院每年一度的悦读经典文化节，为了弘扬中国传统文化，理学院数学系本科毕业班党支部于2016年4月25日至4月27日在易班党建党校平台开展了以“阅读”为主题的讨论会，所有成员积极回帖，互相分享悦读经典的体会。
 2016年4月25日，杜文俊同志在易班理学院党建党校平台发起了以“阅读”为主题的的线上活动，要求支部党员们通过结合自己的阅读经验，抒写心得体会。正如陆丹清所说，“人思想的深度和阅读有着紧密的联系。对于世间万物，我们不能够完全的切身体验和理解，阅读便是一种代步的方式。”这是从生活经验以及阅读所带来的好处出发，同时也有同学转换思维方式，从其他方向着手，正如李芳琳从社会的角度来谈：“每年此时，总有机构发布国民阅读调查报告，有人苦口婆心地劝人读书；有人倡导悦读，有人认为碎片化阅读不可取。”站在社会的角度，宏观地展现了阅读在中国的现状。吴艾卿则从科技进步的角度出发，反观倡导阅读这种现象背后的原因，“在信息化的时代，人们对手机等智能化产品的依赖性越来越大，甚至取代了部分传统的读书方式，但是阅读的重要性却始终不减。”直至2016年4月27日20：00，易班主题分享活动正式结束。
在这次组织分享的过程中，党员们不仅回顾了以前所阅读的书籍，反思了书中内容的深意，而且在回帖讨论的过程中，互相分享了各自的读书经验，明白了悦读经典的现实意义。在当下，要“阅读”，更要“悦读”，把读书变成一种乐趣而不是一项任务，才能更好地领悟其中的真谛。
理学院数学系本科毕业班党支部供稿
撰稿人：白玮
2016年4月27日





阅读 15赞 投诉
写留言