【通讯一览】严格把控质量，汇入新鲜血液 ――记东华大学理学院发展党员支部答辩
2016-05-20 DHU理院党员之家


点击上方“DHU理院党员之家”查看更多
MAY
20
严格把控质量，汇入新鲜血液
记东华大学理学院发展党员支部答辩

2016年5月17日上午11点50分，东华大学理学院发展党员支部答辩在1213教室进行。出席会议的有理学院数学系本科非毕业生党支部书记王肖老师、物理系本科非毕业生党支部书记张佳老师，及两个党支部的全体党员。本次大会由支部书记王肖主持。

 
东华大学理学院发展党员支部答辩有三个流程：“理论常识考察”、“自我介绍”、“时政热点论述题”。首先在1214教室进行了严肃又紧张的“理论常识考察”，时长1分钟，分值为20分，考察形式为现场随机抽取党章理论知识问答题作答。随后，为保证评比的公平公正，积极分子依次单独进入1213教室进行“自我介绍”以及“时政热点综述”。积极分子们根据自己的实际情况，向在座的老师、学生党员们进行时长为1分钟、分值为20分的自我介绍。在此过程中，绝大多数候选人都自发地制作了精美的PPT，在更好地展现自身风采的同时，也体现出他们对本次答辩的重视程度。大部分积极分子都总结了自己参加党校学习以来的思想改变，分享了他们的志愿故事。在此之后，积极分子们根据自己随机抽取到的国家近期时政热点论述题，结合党章内容以及自己自身经历阐述自己的观点。此部分答辩时长为2分钟，所占分值为30分。针对不同的热点问题，大家都给出了独到又贴合学生党员实际情况的见解。例如，对于如何鼓励大学生阅读书籍时，顾宇同学谈到“鼓励别人去看书，首先自己得身体力行，我每天保持15至45页的阅读量，我想通过自己来影响到其他人”。



发展党员支部答辩于下午1点15分结束，不管候选人最终能否顺利发展成为一名预备党员，每一位支部成员都能够见证了他们的成长，希望他们今后能够继续努力，稳步前进。

理学院数学系本科非毕业班党支部供稿
撰稿人：何亚丽
2016年5月17日

阅读 521 投诉
写留言