【通讯一览】时光匆匆，勿忘初心 ――记理学院数学系本科毕业班党支部民主评议会
2016-06-01 DHU理院党员之家


点击上方“DHU理院党员之家”蓝字爱上我～


时光匆匆

勿忘初心

记理学院数学系本科毕业班党支部民主评议会




 5月31日上午10点，理学院数学系本科毕业班党支部在第二教学楼2105教室开展支部民主评议会，这是支部成员本科阶段的最后一次民主评议会。支部书记杜文俊是本次会议的主持人，李芳琳、白玮等10位支部成员参加了本次会议。
会议开始后，党支部书记杜文俊就本学年支部的工作情况作了简单汇报。随后，他组织支部成员轮流发言，对这学年的经历和收获进行总结汇报，汇报内容从学习实践、社会工作、服务群众、遵纪守法、弘扬正气等方面切入，重点阐述自己的不足之处和改进措施。汇报情况基本如下――在学习方面，由于大家是毕业生身份，专业课程相对较少，把学习的重心主要放在毕业论文的研究和撰写；在社会工作方面，大家仍积极为集体服务，特别是临近毕业，班级的事务繁多，更需要党员同志们的主动参与和配合，协调毕业班的工作；服务群众方面，虽然临近毕业，但是支部成员没有因为忙碌而减弱服务群众的热情，都在日常生活中乐于帮助他人；遵纪守法方面，每个人都能做到，是对一名党员的最低要求；弘扬正气方面，同学们表示都在生活中和工作中传达正面和积极的能量，学习优秀党员们的优良品质。情况汇报完毕，支部成员进行互评。最后，支部书记杜文俊总结大家汇报的情况，并鼓励大家继续努力，为身边人做好榜样作用。
时光匆匆，本次民主评议会进行了40分钟后顺利结束，给各位党员和预备党员的本科党员生涯画上了完美的句号。支部成员感到不舍的同时，也互相勉励，表示要在今后的生活中会积极进取，不忘初心。同时也相信，无论他们是继续求学还是走上社会，都会继续提升自己，做好带头模范作用，把党员的力量发挥到更大的范围中去。
理学院数学系本科毕业班党支部供稿
                                         撰写人：李敏妍
 2016年5月31日


END


阅读 351 投诉
写留言