 你的一生，愿为谁停留？




            我的一生，愿为你停留，
    用点点滴滴的相处，温暖你空荡的心灵
           不管擦肩而过还是相伴守候，
         我只想在你的世界，走完全程。

渐暖的空气，破冰的流水，渐绿的柳枝，吐芽的苞蕾，这些春的使者，驱散了料峭的寒风，送来了温暖的气息！被风簇拥这的春天，阳光和煦，万物生机勃勃，春雨滋润，兰馨蕙香。冬去春来，春暖花开，智力助残迎来了2016的新篇章。
回首2015


2015年我们的足迹遍布整个上海市


   第十一届寻彩科技节


    12月1号盲人体验活动

  12月2号残疾人体验活动


         智力助残20周年庆
     展望2016

时间：2016.3.8
地点：岳阳社区阳光服务队
活动：庆祝3.8妇女节，让新队员熟悉活动和老队员

2016年的第一次活动，在3.8号这个特殊的日子里开始，陪伴在这些智力有缺陷的“孩子”身边，被他们的快乐所感染，我相信，2016，智力助残会在“吹气球”，“拼 胆量”，“寻宝”游戏所带来的欢乐与温馨中越来越好，也希望有更多的有心人加入我们。
  这些“孩子”给我的感触颇深，下面这段话是我送个他们的
他们和这个世界不熟，

这不是他们失落的原因，

他们依旧有很多高昂，

有存在，有价值，有独特，有意义。

他们依旧有许多憧憬，
对梦想，对记忆，对失败，对希望。






