【通讯一览】回顾党建工作，加强党员教育――记理学院2015-2016学年党建总结表彰会
2016-06-06 DHU理院党员之家


点击上方“DHU理院党员之家”查看更多
回顾党建工作，加强党员教育
――记理学院2015-2016学年党建总结表彰会


表
彰
大
会
2016年5月31日下午，为了总结近一年来的党建工作，表彰优秀工作者并鼓励同学们奋进成长，东华大学理学院各学生党支部书记及入党积极分子、发展对象、党员于松1229召开了理学院2015-2016学年党建总结表彰大会，东华大学党委组织部吴靖老师、东华大学理学院特邀党建组织员齐建新老师、理学院各年级辅导员应邀参加。本次会议由14级发展对象姜然主持。

会议伊始，由王肖老师作2015-2016学年学生党建工作汇报，从总体上讲解理学院学生党建工作采取围绕学生支部、二级党校、党建中心和党章学习小组的“四位一体”管理模式，再从“组织架构”、“常规工作”及“党建品牌”三个方面详细介绍了理学院党建工作的组织与实施，现场老师及同学在王肖老师的汇报汇总对学院一年以来的党建工作进行了系统的而回顾。。紧接着，大家通过视频资料共同回顾了理学院党建品牌项目第七届“悦读经典”系列读书活动。三行情书活动中，参赛人员笔下千言，直抒胸臆，表达自己的真情实感；“21天阅读计划”活动中积极分子与发展对象持之以恒，养成了阅读的良好习惯；读书沙龙活动中，大家侃侃而谈，各抒己见，感受到了思维的碰撞。随后，学生代表史红梅发表党校学习的心得，并用“去追风筝的影子”鼓励大家养成阅读的习惯，树立坚定的目标，勇往直前。接下来，齐建新老师宣读了本次大会的表彰名单，为优秀成员颁发证书，并谈道：“坚定理想信念、增长知识本领，希望你们在人生的舞台上充分发挥自己的价值，让青春在为党和人民服务的宗旨下焕发光彩”，以此表达对同学们的殷殷期望。最后，吴靖老师就本次活动进行点评，并为理学院“悦读经典”系列活动提出了建设性意见，值得大家深思。

通过此次大会，与会人员进行了反思和总结，普遍认为这一学年的党建生活巩固了自己的党性修养，养成了良好的阅读习惯，并表示在今后也会以身边的优秀人物为榜样，不断奋进成长，推动党建工作的发展。
理学院党建中心供稿
撰稿人：赵凤月
2016年5月31日

阅读 482 投诉
写留言