【通讯一览】回眸凝望，道声珍重――记理学院本科毕业班党员欢送会
2016-06-06 DHU理院党员之家


点击上方“DHU理院之家”，打开惊喜～

致远方



回眸凝望，道声珍重
――记理学院本科毕业班党员欢送会
时值2016年的毕业季，为欢送毕业班党员，毕业班党支部书记与低年级党员组织召开了理学院本科毕业班党员欢送会。欢送会于6月1日下午一点，在图文信息中心第七会议室召开，此次会议由数学系毕业班党支部书记杜文俊主持，毕业班党支部及非毕业班党支部共有33位成员参加，理学院党建指导老师王肖老师应邀出席。

活动伊始，主持人介绍了参加老师和同学，再由毕业班的成员依次分享大学四年以来的经历与收获，为学弟学妹们传授经验。魏佳萍讲道，在座的每位同学都走过同样的路，希望大家不要忘了初心，不要忘了入党的初衷；吴艾卿谈到，大学四年，尤其是大三大四的两年，时间过得飞快，有很多的事情都来不及做，希望学弟学妹们可以抓紧时间，提高效率。
接着是提问与解答环节，由毕业班的党员为学弟学妹答疑解惑；宫继斌率先提问大家四年来是否有最难忘的事情，沈佳妮回答说很久之前参加全国数模竞赛的时候，凌晨自己不敢从学院楼回宿舍，室友便去接了她，让她感觉到室友的温暖。其他党员们也都分享了自己的难忘经历。
然后王肖老师进行工作总结并寄语毕业党员。首先，王肖老师对组织关系顺利转出的重要性进行了强调。接着王肖老师从感悟、感恩、感谢三方面进行了寄语。王肖老师说，通过几年的接触，她发现每个人身上都有无限的可能，同时大家都有很强的抗压力，希望可以将这些好的品质传承下去；在以后的人生中，会遇到很多意外与惊喜，希望大家都能保持良好的心态；感恩父母，因为不再是学生，没有了寒暑假的我们，以后能好好陪父母的时间会越来越少;感恩同学，本科阶段交到的朋友是一生的朋友.最后，王肖老师对同学们在党建工作中的付出表示感谢。

会议最后，王肖老师带领大家重温入党誓词，庄严宣誓，希望大家勿忘初心。在所有到会党员进行了合影之后，这次欢送会圆满结束。

四年的时光转瞬即逝，就犹如这次会议的一个半小时，时光在快乐和欢笑中过的总是快，但结束时每个人都很不舍。这四年里，作为共产党员大家收获了很多。毕业不是结束，而是新的开始，未来的路还很长，需要大家勿忘初心，时刻记住自己是一名共产党员，坚定信念并且保持良好的心态走下去。
理学院数学系本科毕业班党支部供稿
撰稿人：李芳琳
2016年6月1日

阅读 362 投诉
写留言