【通讯一览】民主评议，整改不足――记理学院数学系本科非毕业生党支部民主评议会
2016-06-06 DHU理院党员之家


点击上方“DHU理院党员之家”查看更多
民主评议，整改不足

――记理学院数学系本科非毕业生党支部民主评议会


2016年5月31日下午四点，为了更有效地培养党员的党性观念和思想政治素养，提高学生党员自我监督、自我反思的能力，理学院数学系本科非毕业生党支部全体成员在松1229室开展了本学年的民主评议会。

本次民主评议会共包括四个部分。第一部分是由党支部书记王肖老师介绍评议会细则，即由每位党员轮流发言，从学习实践、社会工作、服务群众、遵纪守法和弘扬正气等方面来总结自己在过去一年中的不足之处。接下来，第二部分，由各支部党员作一年的自评汇报。其中宋彦菲同志说：“在学习实践方面，因为在准备考研，所以对理论类书籍的阅读有所缺乏。”陈培瑶同志说：“在服务群众方面，我们做的更多的是当他人寻求帮助时会提供很好的服务，但是缺乏主动提供帮助的积极性。”其他党员表示同样在这两个方面做得不够好并会注意改正。议会的第三部分是支部党员互评，由后一位发言者指出前一位发言者的缺点并填写互评表。互评的环节让每位党员更全面地认识到自己的优缺点，同时也是向他人借鉴学习的机会。议会最后由支部书记总结讲话，书记指导全体党员要时刻反思党员的意义，要做到别人做不到的事情，扛起别人扛不起的责任。能够决定一个人走得多远走的多好的是这个人的短板而不是长板，因此每一位党员都要时刻反思并整改自己的缺点，向一名优秀党员靠拢。 

通过本次民主评议会，支部成员进一步发现了自己思想和工作中的不足，明确了今后的努力方向，同时本次会议也激励了全体党员进一步发挥先锋模范作用，对党员提升自己的能力水平起了积极作用。
理学院数学系本科非毕业生党支部供稿
撰稿人：郭琬琪
2016年5月31日

阅读 202 投诉
写留言