体现党员先进性，争做优秀学生党员 ――“两学一做”教师党员吴华老师专访
2016-06-13 DHU理院党员之家
理院党建信息
一键关注



体现党员先进性，争做优秀学生党员
――“两学一做”教师党员吴华老师专访


↑
吴华老师参赛照
→
吴华老师生活照


“两学一做”学习教育活动内容具体包括：学习共产党党章党规，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，做合格党员。为了进一步开展“两学一做”学习教育活动，2016年5月18日理学院物理写本科非毕业生党支部对理学院优秀教师党员代表吴华老师进行了专访。专访的准备工作主要由支部党员王昕同学完成，采访人为吕镱同学，王泽辰同学负责摄像工作。
吴华老师为理学院物理系教师，主要教授大学物理、数学物理方法及理论物理专题等课，吴老师平时对待工作认真负责，特别关心学生成长，在近期的第二届上海高校青年教师教学竞赛中荣获三等奖、在物理基础课讲课比赛中获得特等奖。采访开始，吕镱同学先向吴华老师在物理基础课讲课比赛中获得特等奖表示祝贺，同时也表示之前上过吴华老师课的学生都对老师的授课赞不绝口。接着，吕镱同学开始对吴老师进行正式的采访，她首先问到“学生党员在平时的学习工作中该如何体现党员的先进性？”吴华老师讲到，“作为学生群体中的少数，学生党员应该起到模范带头作用，尤其是作为一名学生，更应该成为其他学生在学习方面的榜样。比如在日常学习中，学生党员如果充分利用自己在学生中的威信，运用成立学习小组等方法，可以形成一种良好的学习氛围，带动周边的同学共同努力、共同进步”。接着，吕镱同学向吴华老师问道“对学生党员有哪些要求和寄语？”吴华老师表示“希望学生党员能够真正的起到党员带头作用。就像作为一名老师，就要做好教学这项本职工作，要对得起学生的期待以及学生家长的期待。作为一名学生，也要认识到学习才是自己的本职工作，要对得起父母的期待，对得起自己未来的人生。”
专访很快就结束了，在专访中学生党员对吴华老师有了更深入的交流，吴华老师为学生党员树立了一个优秀共产党员的榜样，相信学生党员也不会辜负吴华老师的谆谆教导和殷殷期盼，力争做一名合格的大学生党员。
撰稿人：王昕
2016年5月19日

戳戳
下面我们一起看一下吴华老师的精彩采访视频吧




阅读 891 投诉
写留言