身份转变，初心不变 ――记理学院数学系本科非毕业生党支部党员发展大会
2016-06-14 DHU理院党员之家


点击“DHU理院党员之家”关注春暖花开



身份转变
初心不变

         2016年6月7日下午三点，东华大学理学院数学系本科非毕业生党支部在松1210召开了党员发展大会。出席本次会议的有党支部书记王肖老师、本支部的8名正式党员、9名预备党员以及9名发展对象。此次会议的目的在于讨论是否接收发展对象为预备党员，会议由支部宣传委员冯惠主持。

         会议在庄严的国歌声中拉开序幕，冯惠同志首先向与会成员介绍了会议流程以及对于发展对象和预备党员考核内容标准的各项评分准则。接着9名申请入党人依次上台汇报自己对党的认识、入党动机、现实表现等情况。其中刘佳钰同志谈到，中国共产党是全世界一流的政治改革专家，而且在选贤任能上也有强有力的组织机构，因此对党组织产生了崇敬之情，萌生了入党的想法。廖勤同志谈到自己在申请入党后自主学习党的纲领、邓小平理论、毛泽东思想等理论知识，对党的认识更加深入，有更加坚定的政治立场，意识到入党是发自内心的执着信念。在每位申请人汇报完毕后，由介绍人汇报申请人的表现情况，与会党员也充分发表了意见。随后有表决权的8名党员采取无记名投票的形式，一致同意接收9名申请人为本支部新一批预备党员。在成为预备党员后，9名同学纷纷表示今后要严以律己，自觉接受党组织以及周围群众的监督，努力改正自身不足，进一步向党组织靠拢。


        在会议的最后，党支部书记王肖老师代表支部成员欢迎9名新加入的预备党员。身份转变，初心不变，相信支部所有成员都会坚守最初加入党组织的信念，将在党校、党小组活动和预备党员培训班中学到的知识用到学习生活中去，发挥党员的模范带头作用，成为更好的自己。
    理学院数学系本科非毕业生党支部供稿
         撰稿人：陈培瑶
         2016年6月7日










阅读 25赞 投诉
写留言