支部添新，欢语共度  ――记理学院物理系本科非毕业生党支部党员发展大会
2016-06-14 DHU理院党员之家

点击上方“DHU理院党员之家”蓝字
爱上我～


支部添新
欢语共度

           2016年6月7日下午，由东华大学理学院物理系本科非毕业生党支部召开的党员发展大会在松1206成功举行，秉承着全心全意为人民服务的宗旨，理学院物理系本科非毕业生党支部书记张佳老师出席了本次大会，同时参加本次大会的还有理学院物理系本科非毕业生党支部的全体正式党员、预备党员与本次发展对象，会议由m继斌同志主持。

            大会在慷慨激昂的《国歌》中开始。首先，党支部委员向全体人员宣读大会主要流程。紧接着，4名申请入党人依次上台讲述自己对党的认识、入党动机、本人履历、现实表现，同时结合自身的实际情况表达加入中国共产党的强烈愿望和决心。在申请入党人讲述完毕后，由入党介绍人宣读申请人的主要情况，并对能否入党表明态度。随后，与会成员充分地发表了各自的意见，并向申请入党人提出相关问题，申请入党人作答完毕后由具有表决权的正式党员进行表决。各位申请入党人均获得了现场党员半数以上的投票，成功被支部接收为新一批预备党员，并分别对支部大会讨论的情况表明自己的态度，纷纷表示要用更严格的标准要求自己，向优秀党员看齐。最后支部负责人张佳老师讲话，希望大家保持入党动机纯洁性，积极起到带头模范作用，帮助同学，树立正确的世界观、人生观、价值观，树立远大理想，坚定地走好自己的道路，努力提高自身的素质，形成良好的习惯，从党的建设出发，从人民出发，奉献在先，享乐在后，不怕吃苦，多做奉献，积极为成为合格党员而努力。

          大会在《国际歌》中圆满结束，此次大会的召开，为党支部储备了新鲜的人才和活力，激励同学以后更加努力的为党支部这个集体工作，也使大家进一步明确了自己所肩负的使命。
理学院物理系本科非毕业生党支部供稿
撰稿人：王杨
2016年6月7日










阅读 15赞 投诉
写留言