【团日活动】光电15班会成功举办
2016-06-02 DHU光电15
 

  5月26日下午4时10分，光电15班级在学院楼331室举行了本学年第一次正式意义上的班会。光电15班级辅导员钟德俊老师，前理学院阳光服务队队长何亚丽学姐，光电15全体同学参加了此次班会。

大会由任思旭主持，首先是何亚丽学姐发言。学姐向我们讲述了她三年的工作和学习经历，向我们讲述她成长的故事。学姐在担任理学院阳光公益服务队队长期间带领她的小伙伴们参加了春运小甜橙和前往安徽农村的支教活动等，同时加入了国标队，并且在大三的时候开始实习。在这些活动中，学姐感受到做好一件事的不容易，也体会到其中的苦与甜。学姐告诉我们，应该多去尝试一些新鲜的事情，并且坚持去做一件事，当你真的走过的时候，你会发现收获真的很大。


 接下来是两班班长张宇昕和赵光宇发言，他们就一年来班级的一些活动进行了总结，对以后的活动提出了自己的期望。他们希望大家以后能够更积极的去参加班级的活动，让这个家庭更具有凝聚力。

最后是辅导员钟德俊老师进行了总结发言，他首先对班委们的工作进行了肯定，希望大家能更好地参与到班级活动中来。同时他对大家在学习和生活等各方面提出了自己的要求，希望大家能珍惜大学的每一寸时光，给自己的青春岁月留下最美好的回忆。

最后大家终于照下了这张姗姗来迟的全家福，青春的岁月留下这份青春的记忆，愿每个同学成为彼此生命中最美的人，愿这四年成为一生最美的回忆。光电15，加油！


阅读 378 投诉