【那年今日】回顾 缅怀
2016-04-02 DHU理院科商
 
4月1日


←
哥哥逝世
2003年――中国著名演员、歌手张国荣因抑郁症突发从香港文华酒店24层纵下身亡。
你是人间的四月天
→
1955年――中国著名建筑学家、作家林徽因逝世。


 
4月4日

1983年――美国挑战者号首次飞行获得成功。挑战者号航天飞机是美国正式使用的第二架航天飞机。开发初期原本是被作为高拟真结构测试体，但在挑战者号完成初期测试任务后，被改装成正式的轨道载具，并于1983年4月4日正式进行任务首航。1986年1月28日，挑战者号在进行代号STS-51-L的第10次太空任务时，因为右侧固态火箭推进器上面的一个O形环失效，并且导致一连串的连锁反应。在升空后73秒时，爆炸解体坠毁。机上的7名宇航员都在该次意外中丧生。




 
4月5日


1959年――容国团在联邦德国多特蒙德举行的第25届世界乒乓球锦标赛中，夺得男子单打冠军，成为中国体育史上第一个世界冠军获得者。


1998年――世界最长的吊桥――日本明石海峡大桥正式通车。
4月6日

↑
1896年――第1届奥运会开幕。
→
1483年――拉斐尔出生，意大利画家。


4月7日
世界卫生日
4月7日是世界卫生日。每年的这一天, 世界各地的人们都要举行各种纪念活动，来强调健康对于劳动创造和幸福生活的重要性。
　　1948年第一届世界卫生大会要求建立“世界卫生日”以纪念世界卫生组织的诞生。自1950年以来，每年于4月7日庆祝世界卫生日。每年为世界卫生日选定一个主题，突出世卫组织关注的重点领域。

世界卫生日是一次全球性机会，注重于影响国际社会的主要公共卫生问题。世界卫生日启动较长期宣传规划，持续至4月7日之后。
　　世界卫生组织把2007年世界卫生日的主题确定为“投资卫生,构建安全未来”,以此呼吁各国高度关注新型和传统疾病以及大规模突发性公共卫生危机给人类带来的灾难,增加卫生事业投资,确保子孙后代能够生活在安全、发展、繁荣的和谐社会中。世界卫生组织4月2日在新加坡召开了题为“改善国际卫生安全必要性”的高级别辩论会。各国政界、工商企业和媒体负责人聚集一堂,发出强烈信息:只有立即加大对卫生事业的投资,才能为人类构建安全的未来。

理学院科学商店
传播科学，传递力量
微信号：DHUlxyscienceshop


阅读 112 投诉