【音悦荟】法式情怀 浪漫人生
2016-04-02 DHU理院科商

法国这个神奇的国度注定要与浪漫联系在一起，而法语也是世界发音最好听的语言之一，不管是什么样的歌曲，用法语来吟唱，总会沾染上那种慵懒浪漫的气息。

1
La vie en rose （玫瑰人生）
 
Piaf一生唱过许多倍受欢迎的曲目，但只有一首有影响力的歌曲是由她自己填词的，那就是La vie en Rose（Louiguy作曲）。这首歌曾经被她周围的人认为意识太超前，不会受欢迎，但结果是如今这首歌已经几乎成了Chanson（“香颂”）的代名词。



他走进了我的心
那部分的快乐
我知道它的原因
他为我而存
我为他而在

La vie en rose
Edith Piaf - 30ème Anniversaire

2
Je m'appelle Hélène
伊莲娜・霍莱的声音将这首小女生自怜自艾的情绪小调化为一段温暖的叙事诗。就像在城市顶楼的后花园喝下午茶，不知不觉间，心已经被淡淡的幸福和安宁占满。整首歌曲的视角可谓独具匠心，通过聆听一个女孩的心曲自述，让你能想象得出这样一个场景：一个美丽女孩在那里态度从容优雅地自语，甚而能看到她嘴角的淡淡笑靥和善睐明眸。相信听过这首歌的朋友们，一定能体会到一种非比寻常的心灵感动。



Je m'appelle Hélène
我的名字叫伊莲
Je suis une fille
我是一个女孩
Comme les autres
像其他的女孩一样
Je voudrais trouver l'amour
我想找到爱情
Simplement trouver l'amour
只不过想找到爱情

Je M'Appelle Hélène
Best Of Hits - Best Of Hits Vol. 53

3
Les Champs-Elysées
  香榭丽舍大街是巴黎乃至法国的代表景点之一，跟其同名的法语歌曲《Les Champs-Elysées（香榭丽舍大道）》也早已从上世纪70年代起就逐渐风靡法国内外。
    说它是神曲，可以是因为演唱者竟然是个讲法语的美国人这种槽点，也可以是因为歌词那直抒胸臆的直白描写“大道大道大道上的各种东西”。



Les Champs Elysées
Joe Dassin - 爱无止尽2 MY HEART WILL GO ON 2


4
Salade De Fruits
水果色拉

      如果，以后你生了一个男孩。那么在他看英文版小鹿斑比的时候把这首法文歌放给他听。他一定非常喜欢，就像我第一眼看到你。




Salade De Fruits
Bourvil;Georges Guetary - Salade de fruits


理学院科学商店
传播科学，传递力量
微信号：DHUlxyscienceshop


阅读 143 投诉