【清明节】各地不一样的清明节习俗
2016-04-03 DHU理院科商
如此之好的公众号
怎能不点击上方“公众号”订阅呢


清明节是中国的传统节日，那么中国各地又是怎么过清明节的呢？
上海
上海清明节的主要活动是扫墓、踏青，每年清明前后祭扫出行人次近千万。将雀麦草汁和糯米一起舂合，使青汁和米粉相互融合，然后包上豆沙、枣泥等馅料，用芦叶垫底，放到蒸笼内。蒸熟出笼的青团色泽鲜绿，香气扑鼻，是上海清明节最有特色的节令食品。上海也有的人家清明节爱吃桃花粥，在扫墓和家宴上爱用刀鱼。对上海人而言，青团是清明祭祖时必不可少的供品。

江西
新建县清明拜扫，例用春饼。永丰县清明扫墓以前三后七为期。除例行的牲礼外，还以米粉作果，称为茧果，或压糯米为糕，浇上糖汁，称为饭果，犹有寒食之遗风。安义县清明祭扫惟男丁行祭，妇女皆不参加。
河北
在河北的上坟烧纸钱讲究“早清明，晚十一（农历鬼节）”。扫墓烧纸在清明前一周就开始了，而清明当天已很少有人去扫墓了。冀南地区则选择在清明节的前一天寒食节扫墓。倾城男女出郊踏青、看花、挑菜、簪柳。

福建
福建闽南并不一定只在清明节扫墓。扫墓日期一般有两种，泉州习俗是在清明节前后几天，漳州则有部分人士会选在三月初三的上巳节附近扫墓，客家人则通常在春节之后。方式是，清理完坟墓环境后（如杂草、树木），先祭拜土地神，然后祭拜祖先。祭拜完后在坟墓上，用小石头压上“墓纸”，代表已经将坟墓修缮完毕。清明节当天一般是不煮食物，只吃冷的润饼，这是源于寒食节的习俗。
山西
清明节上坟，山西南部多数地方不燃香、不化纸，要将冥钱等物悬挂坟头，有“清明坟头一片白”的说法。原因是寒食节习惯禁火，而清明节又在寒食节期间。山西北部多数地方却要将冥钱等物全部烧尽，理由是不烧尽就转不到先人手里。大同等地又习惯白日上坟，晚上在家中焚烧冥钱冥帛。
山东
招远、即墨、临朐、临清等地在清明扫墓时，要在坟上加新土。据说这是为祖先修屋，避免夏天漏雨。威海、栖霞、黄县等地全族公祭祖坟后，一起吃祭后的馒头及菜肴，称为「房食」或「p社」。鲁北地区还保留了南北朝时「斗鸡子」的习俗。滨县的儿童，在这天以煮热的鸡蛋互顶，谁的鸡蛋先破，谁就是输。齐山、博山等地在清明节煮一锅小米干饭让牛饱餐一顿，称为「饭牛」。

陕西
兴平县清明，姻亲间以纸钱相赠，且互相拜墓。富平县每户人家于清明请名山之泉源水，共礼一神。准备牲礼来祭祀，以祈求丰收，称为「游水」。同州县清明祭扫后，折柳枝插门；并以纸钱贴于树干，据说如此可以防虫蚁。洛川县清明蒸馍为食，馍四周作鸟蛇之形的装饰。据说介子推上绵山时有鸟、蛇保护他，所以以此作为纪念。
江苏
泰州农民于清明节举行划船比赛，称为「撑会船」。镇江人以柳叶七片泡茶，据说喝了可以明目。丹徒县山附近的乡民，还保留了寒「望绵」z绵山{的旧俗。
安徽
徽州府于清明淘新泉酿酒。贵池县清明节，妇女制米茧以祭蚕姑，祈祷蚕桑有好收成。泾县称清明为「插柳节」。寿春清明，家家插柳，并悬纸钱于墓树，称为「赆野鬼」。

四川
川东重庆、万县等地，旧时有「上野坟」的习俗。清明节前后，三两女子结伴携酒食往郊外野餐。不管是否相识的男子均可入席同乐。什邡等地，妇女以荠菜花沾油后投入水中，视水面花纹以卜吉凶，称为「油卜」。成都一带则卖炒米团，上面点染彩色，以线相串，称为「欢喜团」。
广西
横州乡民清明节取柳叶及田螺浸水洗眼睛，据说可使眼睛明亮。兴仁县扫完墓后，以白纸作长幡挂在墓头，称为「标坟」，又叫「挂青」。开阳县扫墓时，由值年主祭备酒食以祭。祭毕，亲友就近饮宴，称为「野餐」。

参考资料：百度经验
理学院科学商店
传播科学，传递力量
微信号：DHUlxyscienceshop



阅读 112 投诉