【音悦荟】光叔，你只是比我们先一步去了数码宝贝世界！
2016-04-09 DHU理院科商

如此之好的公众号
怎能不点击上方“公众号”订阅呢
 
无限大な梦のあとの
何もない世の中じゃ



2016年4月8日
SOLID VOX官方发表悲报
数码宝贝御用歌手
和田光司
于4月3日上午
因上喉癌去世
享年42岁



和田光司（1974年01月29日-2016年4月3日），出生于日本京都府福知山市， 日本歌手。和田光司最为乐迷所知的歌曲是1999年为动画《数码宝贝》献唱的主题曲《Butter-fly》。1999年4月，和田光司在富士电视台系动画《数码宝贝大冒险》中演唱主题歌，成功完成了首次亮相。
Butter-fly
演唱：和田光司
作词：千绵伟功
作曲：千绵伟功
编曲：渡部チェル
《数码宝贝大冒险》主题曲
因作为动画《数码宝贝》 的主题曲而广为人知，之前一直默默无闻的演唱者和田光司本人亦因此曲而一战成名，正式出道乐坛。


Butter-fly
タ`ゲット~赤い冲~
演唱：田光司演唱
作词：松木悠
作曲：太田美知彦
《数码宝贝大冒险2》主题曲


タ`ゲット~赤い冲~
The Biggest Dreamer
演唱：和田光司
作词：山田ひろし
作曲：太田美知彦
《数码宝贝驯兽师》主题曲


The Biggest Dreamer
FIRE !!
演唱：和田光司 
作词：山田ひろし
作曲：太田美知彦
《数码宝贝最前线》主题曲


FIRE !!
Butter-Fly~tri
演唱：和田光司 
作词：山田ひろし
作曲：太田美知彦
《数码宝贝大冒险tri》主题曲
和田光司在2011年10月4日宣布因病停止歌手活动。2015年11月21日因为喉癌无法像以前一样唱歌的和田光司仍旧带病完成了《数码宝贝冒险tri》的主题曲《Butter-Fly~tri》，这也是和田光司留给世界的最后一首曲子。



Butter-Fly~tri
光叔走好，愿天堂也有数码宝贝！


butterfly完美含泪重制版

 

参考资料：百度百科


理学院科学商店
传播科学，传递力量
微信号：DHUlxyscienceshop


阅读 123 投诉