【流言终结者】烧伤后不能用冰敷，你知道吗？
2016-04-11 DHU理院科商
误区！！               
轻度或小面积烧伤后，用流动冷水冲洗烧伤部位，或将患处浸泡在冷水中等进行冷处理，已经是几乎尽人皆知的烧伤急救常识。但是，对于具体方法怎么实施，使用水的温度，冷处理需要持续的时间等，并不是每个人都十分清楚。
另一方面，一些不当和错误的处理，不但无益反而产生危害，甚至是严重危害。比如，不能进行冰敷,使用冰水冲洗或浸泡，大面积烧伤禁止使用冷处理等。
正确的冷处理方法
烧伤后对于伤处进行冷处理的历史最早可以追溯到古罗马著名医生盖伦。但直到上世纪70、80年代之后系列科学研究才给出了较为规范的方法，并为这种处理的科学性和好处提供了证据。
但是，就具体的实施方法，用水的温度和冷处理时间则涵盖一个宽泛的范围。使用的流动的自来水水温介于12~27℃之间，但是也指出冰水或水温低于8℃反而会产生不利的后果。时间则从“数分钟”、“5分钟”、“10分钟”，直到“疼痛消退”、或“直到救护车到来”等。
不同国家和专业机构的建议也不完全相同。比如，英国有关机构建议使用15℃左右的水连续冲洗或浸泡不少于20分钟。美国的推荐是使用流动的自来水连续冲洗或者浸泡不低于5分钟。澳大利亚和新西兰联合建议是流动的自来水连续冲洗20分钟；并提示是用大量自来水冲洗，而不是用湿毛巾湿敷，或者细流冲洗或者喷雾，更不能不做任何处理。
虽然各种推荐的具体方法存在一定差异，都建议使用冷自来水连续冲洗或者浸泡，时间在20~30分钟之间。虽然多数建议并没有可以强调用水的温度，但是，都特别强调，“不能使用冰敷或者冰水”。
烧伤局部冷处理的好处
研究结论认为，烧伤发生后，立即使用自来水对伤处局部进行连续冲洗20分钟可以获得终止热损伤的最佳效果。
另外，局部冷处理可以收缩局部血管，减少渗出和水肿，减轻炎症和疼痛。同时，对局部起到清洁作用，也是不言而喻的。
总体上，烧伤后对局部进行冷处理可以获得以下好处：1）中断继续热损害；2）止痛；3）减轻和防止水肿；4）清洁创伤预防感染。
需要指出的是，民间有在烧伤发生后对伤处吹气止痛的习俗。事实上，流动的空气的确具有一定降温止痛效果，但是这种作用是非常有限的。相反，吹气过程不可避免的将口腔内细菌播散到伤处。口腔内含有大量细菌，而烧伤最应避免而却往往难以避免的是创面感染。因此，多有指导性文件特别强调应该禁止这种愚蠢的行为。
为什么不能冰敷或者使用冰水？
这需要从皮肤血液循环的调节说起。
人体皮肤循环是调节身体热平衡的主要机制，人皮肤血管接受交感神经缩血管和扩张血管双重系统的控制，可以产生强大的调节能力。静息状态下，人皮肤血流量200-250毫升/分钟。在接受冷刺激时，血流量迅速降低，15℃时血管收缩达到最大程度，血流量可以降低到20-50毫升/分钟。局部持续低温循环甚至可以完全停止，血流量可达0。这就是为什么寒冷时裸露的手脚可以表现为苍白的原因。
在15℃以下，血管收缩会被每小时3-5次，每次持续5-10分钟的血管舒张所中断，以避免组织的冻伤和坏死。低于10℃下，发生神经失能，导致皮肤感觉麻木甚至完全丧失。持续接触0°C或以下物，比如冰敷或冰水冲洗，启动不受神经支配的局部肾上腺素能血管收缩机制，血流量甚至完全停止。这样仅存的皮肤少量血流量不足以对抗持续的寒冷，皮肤温度会以每分钟超过0.5°C的速度下降，直到达到0°C，细胞内外液体就会发生冰晶形成进而导致细胞和组织坏死。
因此，对烧伤部位进行冰敷或者使用冰水冲洗可能会造成局部冻伤而加重损害。
大面积烧伤为什么要禁止冷处理
对于大面积烧伤，预防休克的发生甚至比爱护和处置烧伤创伤更为重要。大面积烧伤意味着大量血液渗出于体外或组织间隙，往往导致血容量快速下降，血容量不足导致休克发生。休克导致身体全面的循环障碍，严重时甚至危及生命。
对于烧伤尤其是大面积烧伤部位进行冷处理一方面有导致患者体温过低的风险；另一方面会引发大范围皮肤血管收缩，将更多血液挤压进入中心循环导致血压升高。寒冷和血压升高共同作用于脑和肾脏引发大量利尿加速身体脱水，随后加速休克的发生。
因此，对于大面积损伤不但不能对于伤处进行冷处理，相反应该注意保暖。





如何区分轻度烧伤和大面积烧伤呢？
通常，以烧伤面积、烧伤程度和全身状况综合考量，适用于对于创伤进行冷处理的轻度烧伤标准为：
1 成年人部分厚度皮肤烧伤（就是通常说的一、二度烧伤）面积<10％体表面积的。
2 在儿童部分厚度皮肤烧伤面积<5％体表面积。
3 全层烧伤面积<1％的体表面积。
4 不存在合并症。
超过以上标准，或者涉及手、脚、脸、腹股沟、臀部或大关节等特殊部位的烧伤，存在呼吸道烧伤，或合并其他损伤和并发症的烧伤，以及你不能确定烧伤程度者，都应该视为严重烧伤，应及时送医就诊。
注：烧伤面积的估算方式很多，最简单的办法是手掌法，即以患者自己的手指并拢的手掌面积视为体表面积的1%来大致估算。


转载自知道日报




理学院科学商店
传播科学，传递力量
微信号：DHUscienceshop




阅读 6赞 投诉