【流言终结者】水蛇腰并不“美”，居然是病！
2016-04-25 DHU理院科商
【流言】婀娜的水蛇腰是美，是正确的姿态。
 
电影片段当中对水蛇腰印象最深的莫过于青蛇和白蛇水中嬉闹的婀娜身姿，水蛇腰在里面呈现的一览无遗。



【流言终结】现在，水蛇腰常用来比作女子婀娜多姿的身段，民间常以“水蛇腰”来形容“含胸拔背”且腰肢扭转的姿态。而在生理上，水蛇腰却是腰椎向前面弯曲而产生的一种脊柱变形。

水蛇腰给人的视觉感受：
水蛇腰是不正确姿态的表现。当人站立时，脊椎骨从颈椎、胸椎、腰椎到骶椎、尾椎“S”型扭曲较普通人强烈。有水蛇腰的人往往腰椎前凸明显，脖子向前探，有驼背倾向。有的腰细而前凸，臀部丰满或屁股硕大而后翘，走路有时摇摆。(流口水~~~)
But but ,你以为这病态的美是练出来的?坐姿习惯不好分分钟有可能化身水蛇腰。



最常出现水蛇腰的人群：
成年后，有几种人容易得“水蛇腰”：
1)首先是长期采用不适当的坐位，可引起此种不良姿势;
2)还有缺乏肌肉锻炼的人，腹肌无力，伸肌较弱，髋关节不能伸直，就可能有“水蛇腰”的表现;
3)过于肥胖的人，由于腹部隆起，身体重力中心前移，增加了腰椎的前凸;
4)妊娠妇女也可因重力的关系，骨盆稍前移，从而增加了腰椎前凸。
水蛇腰的出现，提示着你的腰椎正处于前突的状态，容易导致机体受力不均匀而产生腰肌劳损，更严重的结果：可带来腰间盘突出，腰椎管狭窄等后遗症。
水蛇腰不可取，以下是几种避免水蛇腰的方法。
1.轻重量哑铃坐姿转体



双手抓住一个4磅哑铃，后背停止，屈膝坐地。
向左右有节奏转腰。要感受到侧要的拉伸感。
动作过程中后背始终绷直，腿部保持不动!
20次!
2.侧撑体转肘对膝卷腹



按图中姿势做好，执行侧撑体，返回时执行身体上侧肘对膝动作。
虽然是两个动作，但是都是对侧腹的挤压和拉伸。
念动一致，你要感受到相应部位的运动!
12次！另一侧重复。
3.坐姿侧身卷腹



坐姿，将身体斜侧，双手在体后撑地，双腿并拢，运用腹部力量将膝盖向胸部靠拢。
重复上面动作
12次!另一侧重复。
4.空中蹬车



双手放在头部两侧，双腿悬空，执行空中蹬车，对角线轴对膝卷腹!
20次。
5.板式支撑转侧身小腿交替触地



板式支撑，保持上身不动，下身交替左右侧身，并让膝盖下放小腿相应触地。
20次!


理学院科学商店
传播科学，传递力量
微信号：DHUlxyscienceshop


                    
本文系就医160原创文章，图片来源于《肌肉构成》，作者：十三医，转载须注明“来源和作者”，并标明原文网址，违者本网将依法追究责任。
图片文字版权所有，严禁转载！商业合作及授权请联系zhidaoribao@baidu.com，百度知道日报保留一切法律权利。
文章出处：百度知道日报（http://zhidao.baidu.com/daily）
原始链接：http://zhidao.baidu.com/daily/view?id=11548

阅读 41 投诉