【段子手】开心一刻
2016-04-25 DHU理院科商
 某青年与上司的谈话，经常说实话还是有好处的嘛！

养成好的生活习惯，迎娶白富美，知道了没？



还是单身狗的宝宝们，下面来教你们一招！
单身狗的花式秀恩爱！


本月15日日本熊本县发生地震，有这样一只日式“猪坚强”，然而，被救出来后却被送到屠宰场......
猪猪的内心独白:还不如不救我......
(当年汶川的"猪坚强"可是被当做宠物养了!)


上面是倒霉的猪猪,下面是倒霉的狗狗......

求汪星人的心理阴影面积......



下面呢,是一家宠物店....店主:我真的没有骂人!!!!




还有30多天,又有1000多万二货以为自己解放了.....
高考啊,高考......


说到考试,我们来看看以下这些宝宝的作弊技巧!


孩子啊,你咋不上天呢?乖宝宝千万不要学习哦!



以下是一个人的自传！妈妈！快看！有人在装逼！



对于这个作者，元芳你怎么看？
元芳：我病了！

果然病了，还不轻......


本文转载自嘻嘻哈哈,侵删~

理学院科学商店
传播科学，传递力量
微信号：DHUlxyscienceshop


                    
 

阅读 82 投诉