【那年今日】历史上的今天
2016-04-30 DHU理院科商


29
日
4
月
陈忠实逝世
陈忠实，中国当代著名作家，中国作家协会副主席。《白鹿原》是其成名著作，其他代表作有短篇小说集《乡村》、《到老白杨树背后去》，以及文论集《创作感受谈》。中篇小说集《初夏》、《四妹子》，《陈忠实小说自选集》，《陈忠实文集》，散文集《告别白鸽》等。1997年获茅盾文学奖，其中《白鹿原》被教育部列入“大学生必读”系列，已发行逾160万册，被改编成秦腔、话剧、舞剧、电影等多种艺术形式。2006年12月15日，“2006第一届中国作家富豪榜”重磅发布，陈忠实以455万元的版税收入，荣登作家富豪榜第13位，引发广泛关注。
30
日
4月
上海世界博览会开幕



2010年世界博览会（Expo 2010）是一个筹备中的世界博览会，2010年在中国上海市举行，也是历来首次由中国举办的世界博览会。上海世博会的主题是“城市，让生活更美好”（Better City, Better Life）。

5月1日
我国在全国范围内正式开始实行一周双休制

1995年5月1日 我国在全国范围内正式开始实行一周双休制，即俗称的“大礼拜”（每周休息两天），双休制的推出，是我国一项重要的职工福利的改革。
5月2日
北京2008年奥运圣火在香港进行传递



5月2日，北京2008年奥运会香港火炬接力活动在香港进行。今天的传递活动从北京时间10时30分开始，并于17时许结束。传递线路由香港文化中心广场出发，经城门河、沙田马场、星光大道、维多利亚港、香港公园最终到达金紫荆广场，全长约20公里，在今天约7小时的圣火接力中，共有119名火炬手（第41棒火炬手因飞机航班延误没能及时到场）参与了传递活动。
3
日
5
月

撒切尔夫人成为第一个英国女首相



1979年5月3日，马格丽特-撒切尔成为欧洲第一个女首相。在今天的英国大选中，她和她的保守党获得了决定性的胜利。撒切尔夫人是一位受过牛津大学教育的化学家、律师，1959年进入议会。在首相竞选中她发誓，要建立一个“停止干预，停止为你做出决定，根据你个人的意愿而做出选择”的政府。她是一个忠实的保守党党员。她经常说：“生活本来就是自由选择”。她许诺削减个人所得税，限制工会活动。
4
日
5
月
《中国青年》杂志、《中国青年报》复刊

《中国青年》杂志是一个具有光荣革命传统的刊物。它创刊于1923年10月20日。由于她热情宣传马列主义，勇敢抨击各种反动思潮，不断遭到国民党反动派的迫害、查禁。新中国诞生前夕，《中国青年》在河北平山县复刊。毛主席、周总理、朱委员长生前都对她给予了无微不至的关怀。毛主席亲自为她题写了刊头。由于林彪、“四人帮”的摧残和破坏，这个为各方面读者特别深受广大青年喜爱的刊物被迫停刊了12年。1978年5月4日，中共中央关于召开共青团第十次全国代表大会的通知中决定《中国青年》、《中国青年报》杂志复刊。

参考资料：历史上的今天

理学院科学商店
传播科学，传递力量
微信号：DHUlxyscienceshop


阅读 52 投诉