【科商知道】如何防晕车？
2016-04-30 DHU理院科商
晕车常在乘车数分钟至数小时后发生，初时感觉上腹不适，继有恶心，面色苍白，出冷汗，旋即有眩晕，精神抑郁，唾液分泌增多和呕吐，可有血压下降，呼吸深而慢，眼球震颤，严重呕吐引起失水和电解质紊乱，症状一般在停止运行或减速后数十分钟和几小时内消失或减轻，亦有持续数天后才逐渐恢复，并伴有精神萎靡，四肢无力，重复运行或加速运动后，症状又可再度出现，但经多次发病后，症状反可减轻，甚至不发生。

为什么晕车？

晕车的发病机制尚未完全明了，主要与影响前庭功能有关，前庭器的内耳膜迷路的椭圆囊和球囊的囊斑是感受上下和左右的直线运动，三个半规管毛细胞感受旋转运动，当囊斑或毛细胞受到一定量的不正常运动刺激所引起的神经冲动，依次由前庭神经传至前庭神经核，再传至小脑和下丘脑，因而引起一系列以眩晕为主要症状的临床表现，前庭受刺激后影响网状结构，引起血压下降和呕吐，前庭神经核通过内侧纵束纤维至眼肌运动核引起眼球震颤，小脑和下丘脑受神经冲动后引起全身肌肉张力改变，晕车与视觉可能有一定关系，例如，当人们凝视快速运动或旋转的物体时也同样可引起本病，小脑受刺激亦可能为本病的又一机理，此外，高温，高湿，通风不良，噪音，特殊气味，情绪紧张，睡眠不足，过度疲劳，饥饿或过饱，身体虚弱，内耳疾病等均易诱发本病。
治疗方法
1
发病时患者宜闭目仰卧。坐位时头部紧靠在固定椅背或物体上，避免较大幅度的摇摆。环境要安静，通风要良好。
2
饮食清淡，注意膳食平衡。少吃自己不喜欢的食物，食物中含香料、脂肪不宜太多，油炸食品也应不吃，以防恶心。 避免酒精，不宜抽烟，忌食味重、高脂肪食物，特别是油炸食品，以防恶心。
3
可采用运动训练，给予一定量的定向信息冲突的刺激（如旋转，晃荡运动），增强适应能力，降低敏感性，也可在暴露于运动环境前半小时服用东英若碱0.3～0.6mg，发病后脱离致病环境，症状一般即可消失，使视觉固定于稳定不动的环境或某一目标上，也可预防疾病发生。
为什么生姜也可预防？


生姜性温，能温散寒邪和胃止呕。晕车时主要反应是呕吐，所以含着生姜是能预防晕车的。另外，将生姜放在鼻下，嗅它的气味，或者将生姜片贴在肚脐上，用伤湿止痛膏固定，都有助于晕车晕船反应的克服。同样，食醋和生姜一样具有止呕降逆的作用，也有一定治疗和预防晕车的作用。
参考资料：百度百科

理学院科学商店
传播科学，
微信号：DHUlxyscienceshop


阅读 81 投诉