【流言终结者】原来吃这些药不能喝白开水
2016-05-02 DHU理院科商
用白开水送服药品，可以说是每个人都知道的“常识”。然而，事实上有些常见药物是不能用水送服的！下面这些安全服药事项大家一定要记好了！




三类药不宜用水送服

1
活菌药

宜用牛奶




代表药物：双歧杆菌胶囊、乳酶生、整肠生、酵母片等

活菌药剂具有怕酸、怕光、怕烫的特性，因此不适宜用热水送服。

服药前喝点牛奶或是直接用牛奶送服，有利于在胃部形成保护膜，防止胃酸对药性的破坏，而牛奶的温度最好不要超过40℃。

为了减少药物对胃肠道的刺激,更有利于药物吸收，宜在饭后30分钟吃。






2
清热药

宜用米汤




解表药：感冒冲剂、桂枝汤、麻黄汤等

泻下药：大黄、芒硝等

解表与泻下药都属清热类药。具有清热泻火、解毒凉血的功效，药性寒凉，容易对胃部造成刺激。

米汤则性味甘平，有益气、养胃的功能。

用米汤作为药引送服，不仅能护胃，还能提高药效。

作用迅猛的泻下药，也适合用米汤送服，有助于发汗、更好保护地胃部，充分发挥药效。




3
六味地黄丸

宜用淡盐水




很多人家中都备有六味地黄丸，此药有滋补肾阴的功效。

食盐能够入肾，起到药引的作用。

用淡盐水当药引，在一定程度上能够将药力引至肾，更好地发挥补肾的作用。

长时间服用六味地黄丸容易上火，而食盐味咸性寒，又可利用盐的寒性，给肾阴虚、有虚火的患者清火。




三类药不宜用热水送服




除了有些药不宜用水送服，还有些药不宜用热水。如果执意用热水送服，不仅会达不到药效，甚至还会破坏我们的健康。

所以，医生建议大家用凉水或是温水送服，水温最好不要超过40℃。






胶囊药物




胶囊一般以明胶为主要原料，能达到定时定位释放药物。

用热水送服会使胶囊外壳快速溶化，导致胶囊中的粉末或是颗粒提早释放，容易对胃粘膜造成刺激。

倘若喝水不够药物还可能粘在食道上，灼伤食道粘膜，吃此类药物的时候至少要喝半杯水。






止咳糖浆




糖浆进入嗓子内会覆盖在发炎的咽部粘膜表面，使其形成一层保护膜，这样可以控制咳嗽，有效缓解症状。

如果服用后马上喝热水，不但降低了药物的浓度，还会影响药物的效果。

为了更好的达到药效，喝的时候缓缓咽下，让糖浆能在嗓子这里多停留一会。

建议最好等待5-10分钟后再喝点凉开水。






维生素类




一般被用于治疗感冒、美化肌肤，增强身体抵抗力。

像维生素C属于一种不稳定的药物，遇热会破坏分子，使其还原失去药效。

我们在补充维生素C的时候，一定要用凉开水送服，这样保证VC可以发挥药效。



转自知道日报


理学院科学商店
传播科学，传递力量
微信号：DHUscienceshop


阅读 271 投诉