【名人殿堂】数学家陈景润的故事
2016-05-02 DHU理院科商
人物简介

陈景润，1933年5月22日生于福建福州，当代数学家。
1953年9月分配到北京四中任教。1955年2月由当时厦门大学的校长王亚南先生举荐，回母校厦门大学数学系任助教。
1957年10月，由于华罗庚教授的赏识，陈景润被调到中国科学院数学研究所。
1973年发表了（1+2）的详细证明，被公认为是对哥德巴赫猜想研究的重大贡献。1981年3月当选为中国科学院学部委员（院士）。曾任国家科委数学学科组成员。1992年任《数学学报》主编。
1996年3月19日下午1点10分，陈景润在北京医院去世，年仅63岁。


主要成就
他在数学领域里的研究硕果累累。他写成的论文《典型域上的多元复变函数论》于1957年1月获国家发明一等奖，并先后出版了中、俄、英文版专著；1957年出版《数论导引》；1959年莱比锡首先用德文出版了《指数和的估计及其在数论中的应用》，又先后出版了俄文版和中文版；1963年他和他的学生万哲先合写的《典型群》一书出版。他发起创建了计算机技术研究所，也是中国最早主张研制电子计算机的科学家之一。 
1957年，陈景润被调到中国科学院研究所工作，做为新的起点，他更加刻苦钻研。经过10多年的推算，在1965年5月，发表了他的论文《大偶数表示一个素数及一个不超过2个素数的乘积之和》。论文的发表，受到世界数学界和著名数学家的高度重视和称赞。英国数学家哈伯斯坦和德国数学家黎希特把陈景润的论文写进数学书中，称为“陈氏定理”。
人物轶事

认真！
刻苦！
少年景润

一篇轰动全中国的报告文学《哥德巴赫猜想》，使得数学奇才陈景润一夜之间街知巷闻、家喻户晓。1973年，他发表了著名论文《大偶数表为一个素数与不超过两个素数乘积之和》（即“1+2”），把几百年来人们未曾解决的哥德巴赫猜想的证明大大推进了一步，引起轰动，在国际上被命名为“陈氏定理 ”。他有着超人的勤奋和顽强的毅力 ，多年来孜孜不倦地致力于数学研究，废寝忘食，每天工作12个小时以上。在遭受疾病折磨时，他都没有停止过自己的追求 ，为数学事业的发展，作出了重大贡献。他的事迹和拼搏献身的精神在全国各地广为传颂，成为一代又一代青少年心目中传奇式的人物和学习楷模。 

在福建省三明市档案馆里 ， 珍藏着三明一中 （ 前身为三元县立初级中学）全宗档案，历经岁月风尘，它们仿佛在述说着历史的沧桑。翻开第一号目录第三卷 ， 透过其中几页薄薄的毛边纸 ， 有些字迹虽然有些褪色 ，但我们可以看到著名数学家陈景润在三明留下的足迹 ：1945年2月升入三元县立初级中学，全班学生共有18名，修业年限定为三年；1947年1月，陈景润上完初二、上初三之前随父亲离开三元县返回福州。

有关陈景润高中以后的小故事和传说广为流传，但他在三明的求学过程和生活经历却几乎没有被提及。翻阅他的生平资料，里面也只有简单的一句话：“1938－1948年先后在福州市三一小学、三元县小学、三元县立初中、福州市三一中学及英华中学就读。”
婚姻故事

1977年，陈景润因病住进309医院进，见到了从武汉军区刚派来医院进修的由昆。过去陈景润连女人名字的边都不沾，连句话都不说的人，此次年近半百的陈景润见到由昆，眼睛一亮，亲切地和由昆打招呼，话也多了。后来由昆被派到陈景润的病房当值班医生。这样，接触的机会多了 ，每次由昆一出现 ，陈景润都特别高兴 。一天，陈景润关切地问由昆，家住在哪？有没有男朋友、有没有成家？由昆毫不设防，她便心直口快地说：“没有，没有，还早着呢。”以后，由昆也十分关心这位中国数学家，斗转星移，彼此产生了爱情。终于有一天，由昆对身边的数学家提出了疑问：“你是大数学家，有好多人崇拜你，你为什么偏偏选中我呢？” 面对心爱的姑娘 ，陈景润急得满脸通红 ，他不会年轻人的山盟海誓，许久，陈景润才说出一句话：“我想过了，如果你不同意，我这一辈子就不结婚了。”正是这一句，使由昆不再犹豫，她坦然接受陈景润的感情，并且相依相扶，共同走过了16个春秋。

参考资料
百度百科
理学院科学商店
传播科学，传递力量
微信号：DHUlxyscienceshop



阅读 101 投诉