【换届大会】理院科商的未来交给我们！
2016-05-19 DHU理院科商
如此之好的公众号
怎能不点击上方“公众号”订阅呢
2016年5月17号，理学院科学商店在学校1217教室举行了换届大会。参加活动的有理学院分团委老师钟德俊老师，理学院科学商店店长及各部门部长、部员。此次换届大会旨在总结这一学年的各项工作，并进行职位交接。

 
换届大会在主持人的讲话声中正式开始，首先，播放了本学年各个工作的总结视频，包括平常的社区实践，以及几次工作的总结大会等等，短短的视频，却是包含着的整个科商这一学年来的辛苦劳动。

视频播放完之后，就是换届竞选答辩。此次竞选有七个职位，即各部门部长（每个部门两个部长）和副店长。同学们的答辩都各展神通，精彩绝伦，博得了大家一轮又一轮的掌声。答辩完后，由在场所有人投票支持或反对。然后由店长和部长们从仪容仪表，ppt制作，答辩效果，平时表现这四方面打分，最后综合各方面分数，得出最后结果。结果将在统计之后公布在微信公众号上，希望各位竞选者们都能成功。





之后便是颁发纪念品环节了，物品虽然说不上贵重，但却是大家精心挑选出来的。



奖品发放完之后，便到了钟老师的讲话时间了。钟老师的讲话，说不上慷慨激昂，只是慢调子的叙述，但却中正平和，为这一学年的工作做出了一个很好的总结。

老师讲话完毕，之后便是上届店长部长的讲话了，不同于老师的成熟稳重，店长部长们的寄语都饱含着感情，透露出了对科商的浓浓的不舍。至此，换届大会内容基本结束了。大家开始拍照留念，拍过合照，然后各部门照片，直到很晚，大家才依依不舍的离去。


此次换届大会结束后，理院科商的老部员正式退出了科商这个组织，但是，他们依然属于科商这个大家庭。新部长也即将上任，没有了部长们的教导，开始的这段时间大家肯定是会遇到很多困难的。但店长及副店长候选人表示，对此，他们很有信心。他们一定会认真努力，将科商建设得更好。



店长、部长们


事务管理部


社区实践部


媒体宣传部


理院科商的未来交给我们！

理学院科学商店
传播科学，传递力量
微信号：DHUlxyscienceshop


阅读 1257 投诉