学不进去的时候怎么办？
2016-06-06 Cassie_v DHU理院科商
谁
都有过静不下来也学不下去、突然好想撕课本烧卷子的时候，这个时候怎么做才能把自己逼回“正道”上呢？

调整学习顺序
谁先谁后重要吗？

很多时候我们说看不进书、学不下去了，大抵都是因为你要学的XX被潜意识判定了不够重要/不着急/太简单没压力/太难了根本搞不定……让你觉得放一放也没关系。然而真的没关系吗？（才怪！不然你根本不会点进来！）

这个时候合理规划学习目标的重要性就体现出来了。

（其他事情的时间管理也可参考上图）

不知道从什么开始？不妨画个四象限来分类――重要的/不重要的、紧急的/不太急的――再附加的一个难易程度（用不同颜色来做标记）。
优先搞定那些又急又重要的，骤然加重的压迫感会让你连偷个懒都要心慌慌。

换个学习方式
换地点或者换个学习法

换地点
好说，抱上你的书和试卷，看是要书房转客厅，还是教室换图书馆都行，无非是挪个屁股换个环境再战，前提是要避开像什么“以咖啡为主题的照相馆”啦，以及总有办法找你唠嗑、不断想要把你喂饱饱的母亲大人之类的，相信我，对于我们这些爱学习的宝宝来说，这些都有！毒！


换学习法
则是当你背不下书时可以去拿张白纸排列知识点，当你题目做不下去了不妨转战动手实践，不同方法轮番上阵，总有一款适合你！
这里的注意力“转移”绝对不能“彻底”，千万别去相信那些喝杯下午茶放松放松大脑、待会就能满血复活的鬼话！还是得让注意力停留在与当前学习相关的事情上才行，虽然正在做的事情不同，但也能保持一定的信息曝光量（提取量），通过关联信息地不断复述，那些知识点才会在你脑海留下痕迹。

有计划的“休息”
休息也要“定时定量”

乱给自己立Flag的下场就是准备开夜车突击、但又困到不断上演头磕桌面戏码时，总是仁慈地放了自己去睡觉，想说小睡一觉起来接着看书，可实际上从来都是一睡不醒直到天大亮。



而一次次血的教训之后也总算有了“修改方案”，在定时间表时就该留出“休息”时间，当出现计划外的情况（提前犯困、该休息时学得正来劲）时，就让表单顺延调整。相比“我今天有一个下午的时间来学习”这种模糊的概念，精确的时刻表能让你清楚的看到自己什么时候该做什么、又没做什么。

小贴士
01
学习的“时机”很重要
早起有精神的就别死榨熬夜的时间，天生夜猫子也别骗自己会早起看书，别人什么时候用功你看不出来，难道你自己什么时候状态好、动力足，你还不知道嘛？

02
适当的仪式感会影响到人们的态度
穿上西装礼服自然会端起“架子”，摆上红酒烛台自然会传染浪漫，想染上学霸的清香，好歹你得先“装”个认真学习的样子吧？

03
把手机扔远一点
重要的写在最后！关电脑、关手机，游戏卸载、网断掉，与世隔绝才是静下心来学习的第一步啊童鞋们！

学习时间偷跑出来玩手机的，看到这里代表你们是时候滚回去学习了，好走不送咯~~



33IQ网
微信：Sroan33iq


人思考时，大脑释放的能量可以点燃一盏灯！
长按二维码关注
内容转载自公众号
33IQ网
33IQ网
了解更多
阅读 392 投诉