【音悦荟】那位因为唱歌而耽误了厨子事业的摄影师~
2016-06-06 DHU理院科商
看这里

再看这里

没错，这就是一个被歌手耽搁了厨子事业的摄影师~
许嵩，中国内地流行乐男歌手，音乐创作人，1986年5月14日生于安徽合肥，毕业于安徽医科大学。
2006年大学期间开始以网名“Vae”在互联网发表原创音乐作品；2009年独立出版首张词曲全创作专辑《自定义》；2010年出版第二张词曲全创作专辑《寻雾启示》；2011年加盟海蝶音乐，推出第三张词曲全创作专辑《苏格拉没有底》；2012年7月发表第四张全创作专辑《梦游计》；2013年8月出版个人摄影随笔集《海上灵光》；2014年8月推出第五张全创作专辑《不如吃茶去》。2016年4月发行第六张个人专辑《青年晚报》。


其实，从许嵩的第一首歌开始，渐渐，已走过十年，他陪伴我们走过了初中，高中，如今，又伴着我们走到了大学......而我们也陪伴着他，见证了他曲风的一点点改变，从青涩，到成熟......让我们跟随着许嵩成长的步伐，一点点感受他给我们青春带来的美丽......
首先，是一首玫瑰花的葬礼，相信大家对这首曲子并不陌生，这是许嵩早年的作品，那是一种青春，一种叛逆......

玫瑰花的葬礼
许嵩 - Vae新歌+精选珍藏合辑


玫瑰花的葬礼

Vae(许嵩)首张个人专辑《自定义》主打歌曲《有何不可》。
这首歌歌词温暖人心而又俏皮，旋律线跳跃明快。Vae充满弹性的咬字，绝佳的律动感，一把什么都不在乎的懒懒的声音，诠释着“只想为你唱首歌，没有什么风格，为你放弃世界又有何不可”的大无畏年轻主义。连宣传主打曲的口白部分，这个23岁的大男生居然都用自由的Rap来和歌迷打招呼，创意多多的Vae总能带来惊喜!

有何不可
许嵩 - 自定义


自定义--有何不可

《庐州月》这首歌，许嵩把主题落在了“乡愁”之上。
 这首歌中Vae化身一位仕人，凿壁偷光，十年寒窗；在庐州月光下思索着功名利禄的虚妄、物是人非的凄凉；同时歌词借用月光，乌篷船等意象，述说乡愁之苦、思乡之情。各种细腻熔于一炉，让全曲的立意相较于一般的中国风歌曲立刻高远起来。中慢板的稳定节奏引导出一个个章节，反拍的律动将复古旋律一层层推进，Vae最熟练的假音唱法行云流水地把听众带入情境。无需《清明雨上》的痛彻心扉，无需《南山忆》编曲的纷繁点缀，极简约的大钢琴伴奏加上两三件民乐器，以及歌曲中间“三月一路烟霞 莺飞草长”后的清脆的鸟鸣，让听众能顺着作者的布局，一幅幅画面自然而然清新的呈现在眼前。
          
         
                                                                                                       
                 
庐州月
                 
许嵩 - 寻雾启示
                              
         
     
        


寻雾启示--庐州月

《拆东墙》这首歌，可以说隐含了深深的讽刺意味，那么拆东墙的深意到底是什么？网友们一直也众说纷纭，比较令人信服的说法是暗暗地讽刺了“强拆”，但是Vae并未作出解释
《拆东墙》是大陆一线独立音乐人许嵩（Vae）签约海蝶后发布的第一张专辑《苏格拉没有底》中的歌曲之一。　　词面上，许嵩借叙述一个唐代小酒馆老板的悲情人生，影射当下种种社会现实，颇有后现代意味。没有愤怒、没有发泄，而是以淡淡的悲悯之情，让诸多尖锐话题拥有了新的探讨方式与出口，称得上是惊艳之作。从大局而言，起承转合收放自如；细节上，黑色幽默与巧思不断，许嵩的笔风独树一帜。如果说这种“借古喻今”还称不上是创举，那么全曲的最后一句则把这首作品引入哲学思考的范畴。
          
         
                                                                                                       
                 
拆东墙
                 
许嵩 - 苏格拉没有底
                              
         
     
        


苏格拉没有底--拆东墙

许嵩的第四张专辑可以说是一个巨大的成功，而小编也是由下面这首《幻听》带入了松鼠的阵营中。
《幻听》作为许嵩推出的第四部独立音乐作品《梦游计》的第二波主打歌，其“嵩式”笔风的细腻质朴，源于许嵩将当下都市年轻族群爱情里所经历的“偷偷看你微博”、“听列表里的歌”这些“小动作”的交织而形成的幻象式的画面和供“经历过的人”品尝曾经纯美的爱情记忆  。在《幻听》中许嵩依然包揽词曲的创作、担当制作人及唱片统筹。许嵩说，整部作品的创作概念本就源于一场梦。他在那梦里游走，超脱于现实，却得以更真实的触碰现实；他把他所历经的一切，摊开来给你看 。其是，从曲子里读出的不仅仅有失恋的伤感，还有那种回忆所带来的失落。

幻听
许嵩 - 梦游计


梦游记--幻听

第五张专辑《不如吃茶去》的主打歌之一，《惊鸿一面》，可以说是万用的古风剪辑bgm。
《惊鸿一面》录制了极为丰富的和声层次，用以烘托出温暖的歌曲气氛并体现男声女声层叠互动的曲趣。来自上海的黄龄将她独特的转音技巧融汇在许嵩古风味十足的音乐中，既增添了这江南风味中的妩媚劲儿，也增添了《惊鸿一面》像是被上海元素浸染过的摩登感。歌曲唱的是前世的感情经历，表达的却是今生的情感态度，这也预热了许嵩专辑《不如吃茶去》当中所渗透其中积极且豁达的主旨寓意。

惊鸿一面
许嵩;黄龄 - 不如吃茶去


不如吃茶去--惊鸿一面

锵锵锵锵~
终于来到的我嵩正在慢悠悠出的第六张专辑《青年晚报》的主打歌《最佳歌手》，可以说，这张而立之年创作的歌曲与以往好画风有很大不同，也可以说是对自己十年创作旅程的一种总结。
许嵩在发布这首歌时说‘既为听者而写，亦为自己而歌。’复古风味的Groove和布鲁斯吉他开场，歌词表层叙事，内里暗藏玄机，加上许嵩感而不伤的演绎，令人难忘。

最佳歌手
许嵩 - 最佳歌手


青年晚报--最佳歌手

十年，我们看着自己在改变，也看着许嵩的曲风在改变，人生又有多少十年，感谢你的陪伴，vae~




理学院科学商店
传播科学，传递力量
微信号：DHUlxyscienceshop


阅读 213 投诉