【影评精选】《荒野猎人》重磅来袭啦！
2016-04-05 DHU理院学生会
还记得当初小李子获得了奥斯卡最佳男主角奖被中国网友刷屏的事吧~莱昂纳多迪卡普里奥打破了22年的陪跑记录，终于拿下影帝！这次凭借《荒野猎人》获奖，莱昂纳多在影片中的演艺堪称完美，更是被导演称赞为“用生命在演戏”。实在是因为这部电影要求太高，被媒体称为“人间炼狱”般的拍摄，莱昂纳多也真枪实弹的吃尽了苦头，比如在零下40度的河水中反复出入，虽说有厚厚的皮革保暖，但却还是频繁感冒。

再看一眼，哈哈

接下来让我们去扒一扒这部电影究竟有多好~

导演: 亚利桑德罗・冈萨雷斯・伊纳里多
编剧: 马克・L・密斯 / 亚利桑德罗・冈萨雷斯・伊纳里多 / 迈克尔・庞克
主演: 莱昂纳多・迪卡普里奥 / 汤姆・哈迪 / 多姆纳尔・格里森 / 威尔・保尔特 / 福勒斯特・古德勒克 /更多...
类型: 剧情 / 惊悚 / 冒险
制片国家/地区: 美国
语言: 英语 / 波尼语 / 法语
片长: 156分钟
又名: 复仇勇者(港) / 神鬼猎人(台) / 还魂者 / 亡魂 / 归来者
嗯~阵容还是蛮强大的！

荒野猎人的获奖情况
第88届奥斯卡金像奖     最佳影片(提名)
 第73届金球奖     电影类 最佳剧情片
 第69届英国电影学院奖   电影奖 最佳影片

故事发生在18世纪的一个冬季，白人入侵土著人的领地，之后双方发生冲突（这段历史是真实的）。由莱昂纳多主演的主角格拉斯是个皮革商人，带着成年儿子在土著领地上打猎获取动物的毛皮。一群人中途遭到土著人袭击。逃亡过程中，格拉斯误闯进母熊的领地，被母熊撕个半死。之后因为同伴菲茨杰拉德的贪婪杀了格拉斯唯一的亲人――他的儿子，并被其活埋。谁知格拉斯没死，凭着意志力开始了复仇计划。
优秀电影都有个核心主题，《荒野猎人》这部电影的主题很明显，即意志力。但并不止于意志力。意志力这一点可以从格拉斯被同伴抛弃之后，然后拼命生存下来，一路历经的十几难可以看出来。儿子被菲茨杰拉德杀害之后，他想要活下来唯一的目的就是复仇。这一点剧情设计得巧妙。格拉斯是白人，妻子是土著人，也就是其子是白人和土著人和平相处的的结晶。其子被杀害，暗含着在白人和土著人和谐共处的努力以失败告终，复仇成功则代表着破坏共处的代价。

我们先看看格拉斯历经的“八十一难”。格拉斯被母熊连撕带踩了十几分钟，结果其中一只脚脱离小腿骨以致于爬了很长一段时间（之后拄着棍子站了起来）、喉咙被撕破以致于喝水都要漏出来（之后在脖子上点燃弹药封住了喉咙）、肩膀的骨头露出、背部和腹部被熊爪划了三下（之后伤口化脓被波尼族人用石头疗伤所救）、被菲茨杰拉德扔下活埋、被白人追赶摔下悬崖、裸身钻在马尸体中取暖、被土著人追赶以致于在冬天河流中漂流半天、生吃草和鱼和牦牛内脏等等。但格拉斯最后不仅生存了下来，还完成了复仇。整个过程都发生在寒冷缺食的冬季，凭的是什么？意志力。当然还有小李子一身肥肉！

每当格拉斯坚持快死的时候，总有个声音出现在他耳边“As long as you can still grab a breath ,you fight，keep breathing.”这是格拉斯妻子对他说的话，也是凭着这样哪怕是最后一口气也要战斗的意志力，格拉斯最终活了下来。


但最后并非是格拉斯本人亲手杀了菲茨杰拉德，两人在生死搏斗最后，格拉斯明白了一些东西，他的亲人一个都没了，复仇并不能改变这个事实，于是格拉斯心软了（格拉斯在狩猎队伍里很少说话，当菲茨杰拉德羞辱他和他儿子时，其子想要反抗，但被格拉斯愤怒地制止）。正好这时土著人出现了，此时格拉斯说了一句话“复仇就交给上帝吧！”于是格拉斯把菲茨杰拉德推到了河中，流向河边骑着马的土著人，土著人看到菲茨杰拉德快死的样，也许不理会，也许再给他一刀子。但是，如果你想杀人，上帝都想帮你。土著人选择了后者。当土著人骑马过河走向格拉斯时，格拉斯也知道自己也将被杀死，但土著人并没有理他，径直走了过去。原来，格拉斯之前救了土著首领的女儿，这个女人骑着马看了格拉斯一眼，从他身边经过。你的善良别人看不到，但老天会看到。


但纯粹的意志力是否真能让格拉斯达到复仇的目的？不会。这就是电影的精彩之处：意志力的背后是一颗柔软的心。纯粹的意志力并不能让上帝伸出援助之手，因为上帝不介意你皮囊受了多少苦，比你遭罪的人多得是。上帝介意的是你的心是不是柔软，硬邦邦地心如同菲茨杰拉德，把利益看得高于生命。电影中对格拉斯这颗柔软之心的描述有很多细节。比如在偷白人的马时，恰好看到白人在强暴土著人首领的女人，于是伸手救了她；在被波尼族人扔给他一块牦牛内脏时，为了报答差点饿死之恩，格拉斯把他儿子唯一的留念品熊爪赠给了波尼族人；在被摔死的马肚子里睡了取暖之后，临走之前，格拉斯拍了拍马的尸体；在历经艰险回到狩猎队伍时，看到背叛自己的另一个同伴被队长打，格拉斯上前制止了队长，要知道从坟墓里爬出来历经艰险还有这等慈心是需要多么柔软的心啊；甚至在与菲茨杰拉德格斗时，最后也没忍心杀了他。


意志力的背后是一颗柔软的心，纯粹的意志力忽略了上帝的力量，那种无形之中帮助自己达到目的的力量。如果格拉斯的心是冰冷的，波尼族人也许不会疗伤救他，土著人也会杀了他，终究无法复仇。哪怕是史泰龙样的铁汉，如果没有柔软的心，放在土著人面前都是一箭穿心。
影片到播到最后黑屏，接着是格拉斯的呼吸声。As long as you can still grab a breath ,you fight，keep breathing.

keep breathing！生命在呼吸，鲜活的生命在呼吸！
 
影评部分来自转载，作者：queen



阅读 13赞 投诉
写留言