【走进党团】俄罗斯出版首部关于习近平的专著《正圆中国梦》
2016-04-07 DHU理院学生会

4月
末的莫斯科，告别了冬季的萧瑟，呈现一派生机盎然的景象。遍布城市的近50家名为“阅读城市”连锁书店里，散发着油墨香气的一部新书正在火热销售中。颇为精致的封面上，《习近平：正圆中国梦》的书名格外显眼。这正是首部在俄罗斯出版的关于中国国家主席习近平的专著。
 
        本书作者、俄罗斯知名政论家、俄人民友谊大学教授塔夫罗夫斯基正在新书展台旁与前来购书的读者交流着。谈及饱含自己心血与情感的作品，塔夫罗夫斯基感慨道:“我们友邻的领导人上任仅仅两年多，即已当之无愧地跻身主导国际格局的领袖行列。我相信，在未来至少10年的时间里，世界政治经济形势很大程度上将由这位领导人决定。所以我认为有必要用这样一部书，向俄罗斯介绍习近平主席，让俄民众更好地了解在中国发生的一切，更清楚地感知中国乃至世界未来的发展方向”。埃克斯莫出版社是俄罗斯最大的出版社之一，《习近平：正圆中国梦》便是由该社出版。出版社非小说类文学作品部总编辑卡比耶夫向记者介绍，刚拿到这本书的书稿时他有种如获至宝的感觉。“要知道这部书是第一部在俄罗斯出版的有关中国国家主席、中国共产党总书记习近平的传记。”卡比耶夫认为，本书的写作有别于一般传记的叙事手法，以鲜活的文字立体多维地展示了一位伟人的形象。“在俄罗斯，关于这位伟人的很多故事是不为人知的，又有大量的读者渴望了解。我现在担心，印刷厂能不能赶上我们销售的进度。”卡比耶夫激动地说。


        谈到为何选择在这一时间出版，卡比耶夫说，“我们在习主席访问前夕出版这本书，一是希望作为对他此访的献礼，另外也是帮助俄读者更好地了解我们的尊贵访客”。
        2013年习主席首访俄罗斯后，俄各界关于习主席、关于中国的报道和研究呈现爆发性增长，中俄各领域合作也取得了令世界为之瞩目的突破。在“一带一路”宏伟倡议以及“亲、诚、惠、容”外交理念等习主席提出的大政方略影响下，中俄不仅在战略层面深化合作，两国民间也真正热了起来。更加紧密的互动需要建立在更深入的相互认知基础上，这也是塔夫罗夫斯基不辞辛劳，在不到一年时间内多次赴中国实地探访，并专访了俄总统顾问格拉兹耶夫、内务部部长顾问奥夫钦斯基、俄外交学院院长巴热诺夫等俄知名政要学者，从不同侧面为俄读者绘就习主席立体形象的原因。
　　负责本书出版策划的埃克斯莫出版社东方学作品编辑部主任阿列克谢告诉记者，为了让这部书能够准时在习主席访问前夕问世，他们的出版团队与作者一道熬了近两周的通宵。“作为出版人，我们希望书籍在问世时能够尽善尽美，对于这部书更是如此。就好比遇到了自己心爱的人，我们都希望为这样一部好书妆点出最完美的形象。”据阿列克谢介绍，为使本书的装帧能够与其中的内容以及书中主角的身份相契合，出版团队反复斟酌，几易方案。“看到新书顺利上市，那么多读者感兴趣，我心里特别高兴也非常满足。”
        摩挲着新书的封面，塔夫罗夫斯基对记者说：“看到终于出炉的作品，我觉得自己完成了一项重要使命”。在他看来，中国是21世纪世界瞩目的焦点，正在逐步实现的“中国梦”将在人类历史上留下印记。“在中国生活着世界五分之一的人口，而中国经济在某些方面来说已经跃居世界首位。我们清楚地看到中国人正在圆梦路上铸下一座座里程碑。”这部书的封面上还写着俄总统普京的一段话：“中国经济增长是我们的‘经济之帆’乘上‘中国之风’的机会”。塔夫罗夫斯基说，中国不断增强的国际影响力使近邻俄罗斯越发需要也更加渴望了解中国。而《习近平：正圆中国梦》就是要帮助俄民众更加认同中国，更好地了解中国带来的实实在在的好处。

       书店外，和煦的微风吹绿了树枝上的新芽，吹开了朵朵娇艳的鲜花。《习近平：正圆中国梦》犹如春风般唤醒了俄罗斯民间认知中国的渴望，为扬起的中俄合作风帆注入了新的动力。相信伴随这一好的开始，会出现越来越多介绍中国的优秀作品，如澎湃的水流源源不断地注入到中俄友谊长河中。

阅读 7赞 投诉
写留言