【心灵小排汤】年轻女孩子为什么要努力
2016-04-09 DHU理院学生会
只有努力才能让你在认清生活的真相后，还能热爱生活，还能保有平淡生活中的英雄梦想。


1
有读者给我留言：
我很早就结婚了，年纪轻轻总认为嫁个有钱老公就好了。结果现在老公天天只顾玩游戏，把我们娘俩丢在一旁。娘家压力大，我也不敢离婚。我觉得自己岁数还不大，是不是应该找点事情做？
我问她：有篇《年轻男孩子为什么要努力》你读过吗？她说读过。
我说，其实年轻女孩子更应该努力。因为只有努力才能让你在认清生活的真相后，还能继续热爱生活，还能保有平淡生活中的英雄梦想。不为柴米油盐所惑，不为婚姻家庭所累。
你还年轻，现在开始为时不晚。

2
许多传统的说法都认为，女人不需要那么努力，有一个好的婚姻就能衣食无忧。
可是，这个世界上哪有那么多条件优秀的男人，偏偏娶了一个不努力的女人呢？
大学时期认识了一个姑娘，长相真是惊为天人，用沉鱼落雁、闭月羞花形容一点也不过分。军训的时候，我们两个连的牲口都盯着她一个人看。
她有次找我说：能不能陪我去进货？我看学校里每天晚上都有勤工俭学的同学在摆地摊，我也想试试。
我很惊讶，说道：你们宿舍楼下天天那么多豪车接送，姑娘们的精力都放在梳妆打扮上，只找个好对象哪里要吃这些苦。你比她们都漂亮，何必呢？
她说：从小没吃过什么苦，出来念书了想知道吃苦是什么滋味儿。是啊，我很漂亮，嫁个有钱人怕是不难，只是谁能保证我嫁的男人一直都这般飞黄腾达。现在知道什么叫吃苦，以后万一真的苦了，我不会没有准备。
看到她在批发市场与人认真砍价的模样，我明白了，年轻女孩子为什么要努力？
只因天有不测风云，人不可能一辈子舒坦，努力就能有所准备。
那段时间我总能看到她在学校商业街上摆摊，一晚上也卖不了几个钱，但是我相信，她的收获比这些钱要大多了。

3
朋友的表姐最近失恋了，跑来问我：你是写鸡汤的，能不能给点建议？
我问怎么回事。她说，表姐恋爱多年，到了谈婚论嫁的时候，才因为不能生育被男朋友甩了。
我说：假如不愿意领养小孩，为什么不尝试试管婴儿呢？这种做法很普遍啊。
我朋友说：试管婴儿第一次就要好几万，假如不成功，第二次就要十几万，男方家里不愿出这个钱。
朋友的表姐男朋友家里条件不算太好，男朋友自己创业，身上也背了房贷车贷。
我问：那为什么你表姐不自己出这个钱呢？
表姐心疼男朋友，把所有重心都放在了两个人的小家身上。这些年每到下班都要赶回家做家务，让男朋友不那么累，所以事业没什么起色，也没什么积蓄。
想起最近的一则新闻：【女子离婚半月查出重病，前夫复婚打工，婆婆摆地摊为她花50多万。】
不是每个婆家都能为了儿媳妇做出这么大的牺牲。
所以年轻女孩子要努力，更要学会为自己努力。
不仅仅是你在遇上困难时能有独自解决的能力，更是在面对生活的波折时能好好保护自己。
朋友的表姐要是能为自己努力，那这个时候她大可以理直气壮地说：试管婴儿的钱，老娘自己能出。

4
我有个阿姨，40出头了仍然没有结婚。说她年轻吧，没结婚至少不算老。
其实她条件很好，人长得秀气，家务干得也利索，在三甲医院做医生收入不菲，一线城市有套不大不小的房子，想要嫁人绝对轻轻松松。
我好奇她为什么不嫁，她说她还没碰上合适的，但是她等得起。
之所以等得起，不正是因为她的努力，给她换回了这么多等待的资本。
她总是加班第一个上，值班第一个上，三班倒第一个上，所以工资比一般人都高。
我问她为什么这么拼？她说，不拼哪有生活的好条件，不拼你只有事业却永远没有生活。
确实，她的生活并不是只有事业，我经常看她的朋友圈都是和素不相识的驴友们踏遍祖国大好河山的照片。
这才是真正的“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方”。我这阿姨努力过好眼前的苟且，更是为了拥抱诗和远方。
年轻女孩子为什么要努力？
努力是让你在等待缘分的漫长时光和平淡生活中，依然能让生命多姿多彩最根本的条件。
假如你想要一场说走就走的旅行，努力能让你买得起那张通往美好风景的车票。

5
认识个姑娘，长相不错，撩汉更是一绝。
朋友圈总是各种秀恩爱，各种男朋友送的包包、首饰、鲜花，各种星级酒店的大餐、下午茶。
有一次我在一家破烂的牛腩面馆遇上她，很惊讶地问她：你怎么在这儿？
她翻了个白眼，说：和上个男朋友分手了，没人给我买单。
我说：你懂这么多奢侈品怎么不试试做代购，不是挺好的？
她说：除了买东西，老娘什么都不会，况且代购那么累，我才不做！放心吧，有个金龟马上上钩了，我也就吃这两天牛腩面了！
我只能很尴尬地恭喜了她一声。
年轻女孩为什么要努力？
因为只有努力才能让你不依赖、不攀附别人，你才是一个能独立生活的人。
假如这个姑娘肯努力，即使没有男人给她买单，她一样能在星级酒店里吃意粉喝咖啡，而不是坐在一家破面馆里吃牛腩面。

6
范冰冰说过一句名言：我没有想嫁入豪门，我就是豪门。
年轻女孩子要努力。
只希望你看到喜欢的包包时能够不用犹豫，那些心心念念的各色唇膏能够想买就买，遇到渣男的时候能够保护自己，父母老时能够陪伴他们安享晚年。
也许你真的嫁了个好老公，但你不是婚姻附属品，你努力你才找得到自己人生的价值。



阅读 16赞 投诉
写留言