【休闲读物】盗墓小说推荐
2016-04-10 DHU理院学生会

 
【休闲读物】盗墓小说推荐（上）

1
《盗墓笔记》
 
《盗墓笔记》由中国友谊、时代文艺、上海文化于2007年-2011年陆续出版发行，作者南派三叔。《盗墓笔记捌：大结局（上、下）》于2011年12月19日上市，至此《盗墓笔记》系列完结，共出版实体书九本。《盗墓笔记》系列是南派三叔的代表作，其堪称近年来中国出版界的经典之作，获得百万读者狂热追捧。南派三叔也凭此作名满天下，跻身中国超级畅销书作家行列。
    2015年，《盗墓笔记》由欢瑞世纪影视传媒股份有限公司改编成为网络剧。


内容简介
七星鲁王宫
50年前由长沙土夫子（盗墓贼）出土的战国帛书，记载了一个奇特战国古墓的位置，50年后，其中一个土夫子的孙子在他的笔记中发现这个秘密，纠集了一批经验丰富的盗墓贼前去寻宝，谁也没有想到，这个古墓竟然有着这么多诡异的事情：七星疑棺，青眼狐尸，九头蛇柏。发现了这神秘的墓主人，并找到真正的棺椁。故事悬念重重，情节跌荡。
秦岭神树
朋友老痒出狱，给刚从西礁海底墓归来、在家赋闲没有几日的主人公――“我”带来一个惊人的消息：诡异的六角铃铛，古老的厍族，巨大的青铜树，遥远的秦岭腹地……“我”不由得跃跃欲试。接下来，“我”和老痒二人孤身深入到神秘莫测的秦岭探险。但前方等待着他们的又是各种诡异事物，哲罗鲑，黄泉瀑布，尸阵，麒麟竭，烛九阴……探险的过程充满了人性的挣扎和努力，可怖的人物与可憎的面孔交织出现。最后，是一个让人瞠目结舌，超乎所有想象都无法猜透，却又似乎是真实可信的结局……
云顶天宫
十年前，顺子的父亲带领一批神秘人进入茫茫的大雪山，闯入凶险莫名的地宫墓室，发现了数不胜数的金银财宝，但他们非但不能带着这些财宝离开，反而被困此地，几乎全部死于非命。十年后，“我们”和顺子一行人再次踏足云顶天宫，这更是一次直逼死亡的惊险大穿越：昆仑胎、墙串子、百足神龙等前所未见的怪异事物接替出现，藏尸阁、排道、火山口、门殿、殉葬渠等诡异恐怖之所带来超强的感官刺激……云顶天宫是一代奇人汪藏海为万奴王修建的陵墓。上次出现在海底墓穴中的土夫子几乎齐聚云顶天宫，两地之间有着奇怪的联系。三叔总是在最令人感到意外的时机出现。三叔的出现就意味着谜团的最后答案，但这些谜团意然又要追溯到五十年前，而真相远远不止这些。一切的现象表明，更加恐怖、惊悚的场景已经到来……
蛇沼鬼城
从云顶天宫顺利脱出之后，吴邪和苏醒后的三叔进行了一次长谈。吴邪了解到在二十年前海底古墓里发生的三叔没有透露的隐情。关于解连环的神秘死亡以及背后牵涉到战国帛书和老长沙的恩怨，也理出了端倪。就在吴邪认为事情接近真相的时候，两盘来自张起灵的录像带，又让事情重新进入了重重迷雾之中……寻着录像带中支离破碎的线索，吴邪只身一人来到了陌生的青海……顺着前人留下的线索，吴邪发现了考古队最后的去向。为了了解事情的真相，吴邪混入了阿宁前往柴达木盐沼的探险队……

谜海归巢
深入西王母的蛇沼鬼城之后，吴邪一行经过三天三夜极其紧张的搜索，终于在隐藏于密林中的神庙附近找到了进入西王母宫的入口。在入口的泥潭处，他发现三叔的队伍几乎全部离奇死去，但他并没找到三叔的尸体。他们继续涉险，进入西王母城庞大的地下体系，终于遇到文锦，得悉西沙的秘密，三叔鲜为人知的真正过去也浮出水面。事情并没有完结，路途的终极点就在前方，西王母古城承载一个诡异的文明。浮雕上的巨蛇是否真的存在过。那个如影随形的“它”，究竟来自何方。他们最终看到了一个颠覆一切的秘密。

阴山古楼
在十万大山的腹地，在广西巴乃，为了帮助闷油瓶找回记忆，吴邪与胖子再入险境，搜集西沙事件残存的蛛丝马迹。死而复生的考古队队员，充满奇怪气味的铁块，离奇暴毙的当事人……经由盘马老爹的口述，一切更加扑朔迷离。而噩梦只是刚刚开始，他们几入魔湖，发现了位于水下数百米的瑶族古寨，发现了隐藏其中的汉式大院，更发现了比古墓更令人胆寒的所在！惊竦的事件远不止此：铁人葬、雷王像、石中影、活人祭……他们九死一生，它的意图如此不可捉摸……这个被水淹没的千年瑶寨到底隐藏了怎样的大阴谋？随着麒麟文身与古寨的呼应，闷油瓶的身世前所未有地明朗起来……

邛笼石影
回到北京，我们和老九门后人的约见正撞上拍卖会，由于误“点天灯”，我们不得不携拍卖的玉玺逃走。然而，随后交换到的消息，却令双方都大吃一惊!神秘失踪的考古队，闷油瓶非同寻常的身份，连续多年收到的录像带……所有的秘密，最后竟都指向同一处！为了得到这一切的答案，无邪和闷油瓶兵分两路，前往四川和广西。 样式雷上的张家古楼究竟承载 过往。幕后操纵的势力难道另有其人。折损了老九门上代全部精英的墓穴吴邪将如何面对？嗜血的毛发、移动的铁衣、诡异的浮雕……谜题终结之前的最后一步，一切问题的答案，就在这道石壁后！

大结局（上）
吴邪戴上了三叔的人皮面具，以三叔的身份整顿了三叔在长沙的产业，三叔手下盘口的马仔无不归顺。吴邪、潘子和小花等人兵分三路，从杭州、长沙和北京出发前往广西。在广西巴乃的村寨中，吴邪假扮的三叔再遇裘德考的队伍，并见到了一个肩膀融化垮塌的鬼影。他们发现，这个鬼影就是三十年前张家古楼考古队的队员，名叫张起灵！鬼影是解开这一切秘密的钥匙吗？在鬼影的推动下，他们终于深入这苍茫诡异群山中的巨大秘密――在群山中有一群以食人为生的密洛陀，前往古楼密境的通道在它们的遏阻下凶险万分，波诡云谲！吴邪和胖子终于进入了张家古楼，他们能救回闷油瓶吗？关于三十年前的那支考古队，他们又将有怎样的发现？


大结局（下）
吴邪戴上了三叔的面具，冒充三叔的身份整顿了三叔的产业，那些手下的马仔无不归顺。吴邪带着潘子和小花等人终于到了巴乃的大山中，企图进入张家古楼寻找三叔、胖子和闷油瓶等人。而在巴乃的村寨中，吴邪他们见到了一个肩膀都融化塌掉的人，并且最终发现，这个人就是二十年前考古队的队员，并由他揭示了张家古楼大山中的秘密，由此，吴邪和胖子再次进入到张家古楼，他们能见到三叔、小花、潘子他们，并且找到自己要找的东西吗？



阅读 12赞 投诉