【心灵小排汤】不是我开不起玩笑，而是你不懂尊重
2016-04-12 DHU理院学生会
转自：ANTICLIMAX 反高潮

 1




前几天被柳岩的事儿刷屏了，包贝尔婚礼上开启闹伴娘模式，一个短视频上传到网络上，顿时炸开了锅，"柳岩当伴娘被捉弄"也被瞬间刷上了话题榜首。激起了网友的各种愤慨，也包括我。
 
有在巴厘岛现场的人员发微博狂喷营销号和网友说当时只是开玩笑，大家都玩的很开心。也有很多三观碎满地的网友说：
 
柳岩自己都不觉得尴尬，你们跟着瞎操什么心？
再说了，柳岩和包贝尔关系特别好，根本就是好朋友之间的玩笑，没有上升到道德高度吧。
中国婚礼传统的习俗就是闹伴娘，这有什么啊，我家乡那边闹的比这夸张多了。
大家不都是为了热闹为了开心吗？
怎么这么玩不起呢？开玩笑不懂吗？
  
科科，你叫当事人怎么回应，这时候如果说在意只会得罪朋友然后被扣上开不起玩笑的帽子，只能选择吃个哑巴亏。
  
2
很多时候很多人喜欢用嘴贱展示自己的耿直和幽默，不分场合不分内容，还美其名曰这叫开玩笑。如果你因此生气，等待你的就是那句：不就是开个玩笑么，怎么还当真了。怎么这么玩不起，开不起玩笑呢？
 
开玩笑也是为了让大家开心。如果善意的玩笑，不存在人身攻击和伤害别人自尊的玩笑，其实一逗一捧互相配合确实很活跃气氛，也能让大家都高兴。自嘲一下变成大家的开心果，这样没什么不对。但是如果被开玩笑的当事人不觉得好笑，甚至觉得尴尬，你觉得你还是简单的开玩笑么？
 
如果你开了一个玩笑，对方不高兴，气氛冷下来，那就是你的错。怨别人开不起玩笑的感觉就像你讲了个冷笑话，又怨别人笑点高一样奇怪。
 
很多场景下是不能开玩笑的。

比如：
你不要跟一个矮子开身高的玩笑，
不要和一个胖子开身材的玩笑，
不要和一个经济条件一般的人开富贵的玩笑，
不要和一个身体有缺陷的朋友开健康的玩笑。

不要和女性开不尊重的玩笑，
不要和小孩子开欺骗的玩笑。

总之，不要挑战别人的软肋，不要挑战人格的底线。
 
如果你连这些最基本的常识都不懂，情商不够还非要用玩笑来凑，那我只能说，你不是喜欢开玩笑，而是没有教养。
  
3
生活中总是会遇到很多喜欢“开玩笑”的人。
 
每个单位都有个最贱事儿多张张罗罗的大姐。见到软柿子总愿意捣鼓几句。
比如：

你的衣服怎么又没换啊，昨天是没回家过夜不？
诶我觉得你和销售部的小李走的很近啊，我觉得你俩特别配，要不要帮你撮合一下！？（其实八竿子打不着，而且人家小李有女朋友，总这么说搞不好在单位会有当小三的传言！）
 
这样情商负数还自以为幽默的大姐也就算了，那些类似闹伴娘那种打着熟人的旗号不尊重女性的玩笑才最让人讨厌。
  
一个朋友上学的时候得过一场大病，吃了很多激素终于恢复了身体状况。可是激素带来的副作用就是发胖。她发胖最严重的地方是脸，也就是俗称的激素满月脸。
 
上中学的时候是女孩最注意美自尊心最脆弱的时候。偏偏这时候她的朋友居然经常拿这个来说她。
 
“哎呀你脸这么圆跟月亮有一拼啊！”“这么胖还不减肥呢？”
 
她那时候很伤心，明明好朋友知道自己是因为吃激素药才变成这样，为什么还总要拿自己外形的肥胖来打趣呢？
 
她后来再也没有和这个女朋友联系过。
  
我的另一个好朋友，上学的时候身材非常胖而且是大大咧咧的男孩儿性格，经常和同学打成一片。后来减肥成功，因为本身眉眼很好看，就瞬间变成了落落大方的淑女。
 
可是同学聚会的每次她都很不开心，我问她为什么，她说她的高中同学对她的印象一直停留在她胖胖的男孩子气的阶段。所有见面了总是动手动脚，有次聚会游戏时候居然让和另一个男同学同吃一根面条，感觉很不舒服。而且还总是说一些很轻浮让人听起来很别扭的话：
 
哎呀，这还是当年那个丑胖子吗？
怎么穿上裙子这么别扭啊，装什么淑女，当年咱们不是玩的很疯吗？
诶呦没想到男人婆都能嫁出去啊，你老公得多饥渴啊。
 
几杯酒下肚大家说道的说道，起哄的起哄，感觉所有人都在说她笑话可又不方便生气回击，毕竟大家都是同学，自己以前也确实挺胖挺难看的，不想打破显得尴尬。所以每每聚会归来心里都特别不是滋味。
 
我说如果是我一定拍案而起，告诉她们少逼逼老娘早不是当年的胖妹了。老娘现在过的比你们谁都好，你凭什么随便开我玩笑？你妈没教过你尊重么，如果没教过我教你吧。
 
很多人都喜欢用旧眼光看人，说一些不尊重的话，然后美其名曰因为我们知根知底我们这么熟悉我才好意思说啊，别人的玩笑我还不稀得开呢！真够逗，我看他们本身就是个笑话！ 
 
4
这让我想起《等风来》里面的一幕，井柏然饰演的富二代男主半开玩笑的嘲笑女主的名字和别扭的生活方式时候，倪妮所饰演的女主一脚踹倒了凳子显得特别生气，男主对此行为感到莫名其妙，说：开玩笑你懂吗？！
倪妮回了一句：你没资格跟我开玩笑！
 
是的，你没资格跟我开玩笑。不懂得尊重别人的人，用玩笑来掩盖自私的人，都没资格跟我开玩笑。
 
最可笑的事，那些整天口不择言喜欢开玩笑的人其实最玻璃心，他们本身还受不了别人的玩笑，双标的要命。如果你用同样的玩笑还以其身，对方绝对比你还急眼。
 
对于玩笑，每个人心里都有一条高压红外线，只要不触及这道线，都可以顺利通过，你好我好，毕竟我们不能总是活在刻板和严肃的氛围中，皆大欢喜是我们都喜欢的事儿。但如果超越这道底线，我绝对要反击没商量。
 
也许是因为敏感和高自尊，我一直以来都是个不喜欢开玩笑的人。
 
闺蜜之间朋友之间偶尔无伤大雅的说说笑笑不能接受，也不会往心里去。但是严肃而抓小辫子的玩笑我是向来接受不了的。上学的时候经历过几次男同学甚至好朋友的玩笑，我都是迅速回以黑脸，有时甚至直接呛声回去。“怎么说话呢？我不喜欢这样的玩笑，能不开这类玩笑么？”由于我态度严肃语气坚决，觉大部分的人知道了我的红线，也都很少拿我开涮，更不会说伤害我自尊的言语。
 
我不介意你说我是开不起玩笑的人，对啊，我就是你口中那个玩不起的人。我也并不觉得生活中少了这些“玩笑”真的少了多少乐趣。相反的，生活中的乐趣来源太多，用互相尊重，保护，扶持带来的乐趣更让人神清气爽怡然自得。
 
很多时候你不喜欢开玩笑就要让对方知道，尊重你的人自然会尊重你的习惯。否则，遇到一些口无遮拦毫无教养的人，你只有不顾一切的撕破脸。
  
所以啊，根本没有所谓开不起玩笑的人，有的只是不会开玩笑的人罢了。







阅读 16赞 投诉
写留言