【读书汇】马尔克斯自传《活着为了讲述》出版 文集17部作品收官
2016-04-14 DHU理院学生会



　　加西亚・马尔克斯的《百年孤独》中文版自2011年首次正式授权出版，5年来累计销量超过450万册，随后出版的系列作品总共销量达到了800万册，在中国一度掀起了“拉美文学”的阅读热潮。
现在，这套文集的第17本作品，作家唯一的自传《活着为了讲述》正式面世，并在北京塞万提斯学院举办了新书首发式。


　　作为二十世纪最重要的文学巨匠，加西亚・马尔克斯也是拉丁美洲文学史上一座不可逾越的丰碑，他不仅深受世界各地读者的喜爱，更对中国当代许多作家影响深远，莫言、余华、陈忠实、阎连科、格非、苏童等作家都在不同场合谈过马尔克斯及其作品。徐则臣说，很多诺贝尔文学奖得主，一辈子只得了一次。而马尔克斯“每一年都会得一次”――每一届诺奖得主出来以后，我们都会拿他跟马尔克斯比较。

　　自从这个来自哥伦比亚马格达莱纳海滨小镇阿拉卡塔卡的少年把他的故乡融入“马孔多”之后，从此这个带有魔幻色彩的小镇就成为了他文学上的地标，而贯穿在其几乎所有作品中的“孤独”主题，以及在《百年孤独》中尤为显露，并在其他作品中不断延展的庞大家族谱系共同编织成了一张别具一格的密网。

　　于是，是否有读者会产生疑问，作为“作家们的作家”，又是谁成就了马尔克斯？那些在我们看来充满魔幻，于他不过是常态的小镇到底是怎样一种存在？他小说中庞杂到永远让人记不清名字的人物是否真的有原型？而这一切的答案将会在《活着为了讲述》里一一揭晓。

　　《活着为了讲述》成书于2002年，是年马尔克斯75岁，身体已经每况愈下，其实早在1992年他就被查出左肺长了肿瘤，又于1999年再次被确诊罹患淋巴癌，就像早前有人问他是否想要写传记时他寓言般的回答“你为什么想写传记？传记代表死亡。”或许面对不断来袭的疾病，终于他也不得不面对生命的衰败，提笔开始讲述他自己的故事。该书西语版当年上市三周，仅拉丁美洲地区就售出100万册，是马尔克斯作品中新书上市期销售最好的一本。然而，就在这部预计写成三部曲的作品第一部出版后赢得广大读者好评，并在大家殷切期待后续之作时，又传来马尔克斯随着年龄的增长，记忆力不断减退的消息，直至2014年马尔克斯逝世，读者最终也没有等来后面两部作品，实乃憾事，这也使此得此部作品更加弥足珍贵。

　　众所周知马尔克斯是以虚构写作见长的魔幻现实主义大师，他的自传也秉承了这一风格，有消息说，1981年马尔克斯就曾谈到回忆录的写作将会是一场“虚假的回忆”，21年后《活着为了讲述》的扉页文字“生活不是我们活过的日子，而是我们记住的日子，我们为了讲述而在记忆中重现的日子”也再次提醒读者，他的这部作品既是传记，更是小说。

　　据悉，随着马尔克斯第17部作品《活着为了讲述》的出版，历时5年，新经典文库马尔克斯作品已经全部出齐，包括四大长篇、六小长篇、四部短篇集、两部非虚构文集以及一部自传。这套作品中最重要的自传作品――《活着为了讲述》4月17日开始将在全国网店和各大书店同步销售。值得一提的是，马尔克斯作品首次在一版一印时特别附送专属赠品。
《活着为了讲述》
内容简介
　　他是举世闻名的文学大师，《百年孤独》《霍乱时期的爱情》等传世巨著的作者，被誉为“20世纪的文学标杆”。
　　同时，他也是一个爱讲故事的孩子。
　　他想说的是：爱真的存在，幸福真的可能，死神也会败在幸福手下。
　　他是加西亚・马尔克斯。
　　《活着为了讲述》是加西亚岫克斯唯一自传。这一次，他亲自讲述自己的故事。
　　“二十二岁的最后一个月，陪母亲回乡卖房子”不仅是这本书的开篇，也标志着马尔克斯文学生命的开始。从那时起，儿时所有记忆深刻的人与事、贪婪的阅读经历、身边各种奇特的现实、向权威与成规挑战的勇气将他带进了“写作”这个甜蜜而痛苦的陷阱。
　　在本书中，马尔克斯没有采用线性的时间顺序，而是自如地在时间、事件中切换，既有对人生中的难忘事件、重要时刻的讲述，也有对他所珍惜的家人和朋友的回忆，几乎每一段都是一个精彩的故事：
　　外祖母神奇的鬼怪世界、外祖父的战争故事、挥之不去的老宅记忆、求学经历中的奇遇与机遇、启发并滋养过他的记者生涯……搞不清楚幸福与疯癫区别的亲戚、一起经受过狂风暴雨考验的朋友、萍水相逢却难以忘记的过客……
　　正如他所言，生活不是我们活过的日子，而是我们记住的日子，我们为了讲述而在记忆中重现的日子。


阅读 4赞 投诉
写留言