【理院资讯】理学院团学讲座圆满结束
2016-04-17 DHU理院学生会
讲座
东华大学理学院分团委组织部于2016年4月15日下午3:00在松江校区2号教学楼331室组织开展了一次团学讲座，校团委组织部部长董晓光老师主讲，到场嘉宾有理学院分团委书记钟德俊老师，理学院分团委副书记唐雅欣，以及理学院分团委组织部部长张丽娜、副部长陈宇及组织部其他干事。本次讲座参与者还包括理学院大一所有团支书，组织委员，宣传委员以及其他人员。
        会议于下午3：00准时开始。董晓光老师首先引领大家思考了解了共青团这一组织的性质及其工作，提出这是一个优秀青年的组织，是一个先进上进的组织。接下来董老师现场提问了一系列有关团支部成员日常情况的问题，引发同学们对于日常工作的深刻认识。
        调动了同学们对于团建工作重要性的思考后，董晓光老师对同学们团建工作提出了“通上情，集地气，聚人气，长才气”的要求，并依次做出了细致的讲解。

通上情，即了解自己所学专业的情况，未来的发展方向，了解老师的培养计划，了解学校的培养方案，要做到心中有数，对自己负责。

集地气，即走近同学，了解身边人的事情，融入大集体，同时最好能够清楚班内每位同学的特长爱好等等。

聚人气，就是与身边的同学和睦相处，作为一名团干部，不仅需要优秀的组织能力，同时也需要良好的群众基础。

长才气，即成长与成才，团干部也需要培养各种各样的技能，董老师引用许巍的歌词，“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野”。
        讲座期间，董老师还组织同学们进行了一分钟鼓掌游戏，通过同学们鼓掌次数的期望与实际值的比较，类比于大学生活，希望同学们认真对待大学生活。

        最后董老师进行总结发言，再一次表明了对同学们的期许，希望在团建工作方面各位团干部能从自身做起，努力做好团建工作，带领班级同学变得更加优秀。
        讲座最后，钟德俊老师对全体团干部一学期的团日工作表示感谢。
4：30大会结束。


        本次讲座给大一大二团干部提供了一个很好的学习的平台，团干部们收获颇丰，不仅明确了团建工作的重要性，还懂得了今后团建工作的努力方向，相信今后的团委工作在大一大二团支书的努力下会做的越来越好！




 
 撰稿：蒋亚楠
摄影：李硕


阅读 26赞 投诉
写留言