【新闻速递】日本熊本县九州地区连续发生强烈地震
2016-04-17 DHU理院学生会
中新网4月16日电    据日本共同社报道,日本熊本县政府等就九州地区连续发生的强烈地震表示,16日在熊本市和南阿苏村等地确认有30人死亡。

       自熊本县益城町14日发生里氏6.5级地震以来,死亡人数已增至39人。九州各地大范围内已经有超过1000人不同程度受伤。熊本县约9万人疏散避难。
        日本国土交通省称,南阿苏村的塌方造成57号国道以及JR丰肥线交通中断。熊本县表示,贯通南阿苏村和西原村的l山隧道塌陷。连接熊本市和阿苏地区的主要交通道路已经不通。
        此外,日本熊本县持续地震导致文物也遭受巨大损失。在熊本县阿苏市的“阿苏神社”,16日凌晨的地震造成被指定为国家级重要文物的“楼门”垮塌。

        熊本机场航站楼16日全天封闭,各航空公司已经确定停飞所有该机场航班。管制塔部分受损,空管人员疏散至另外的房间,仍在继续使用紧急设备对日本自卫队直升机等实施应对灾害的空管业务。熊本机场以外的机场未有损失。
       九州铁路公司(JR九州)当地线路的多个区间从早班车开始停运。
         九州电力公司表示,截至16日凌晨4点左右,熊本、大分、宫崎3县约20.37万户停电。此外截至凌晨3点西部燃气公司对熊本市内为主的熊本县内约10.5万户停止供气,逾9成用户无法使用燃气。
来源: 中国经济网



阅读 6赞 投诉
写留言