【生活小贴士】这五大生活小常识误区你有没有？
2016-04-17 DHU理院学生会
很多人都是有着自己的一套生活健康小常识，但是你知道吗，有可能你认识的这些常识都是错误的呢?很多人都知道不能随地吐痰、随地丢垃圾、不吃有污染的食品，这些都是一些基本的常识，但接下来小编说的这些常识看你有没有犯过，这些可都是误区呢。

　3月28日，在“中国抗菌药物临床应用管理长效机制探索论坛”上，复旦大学附属中山医院感染管理科主任胡必杰等专家指出，腹泻、艾滋病已经被列入了2012年全球前十位死亡因素，感染性疾病已经是我国人口死亡的最首要的原因。
感染性疾病其实是可预防的，不对人咳嗽、不喝生水、不随地吐痰，是大家都知道的常识。但是，以下生活常识却是错误的：
1
感冒打喷嚏时用手捂


　　当遇到打喷嚏的时候，很多人都是习惯用手去遮挡，这是一种错误的做法。一般流感病毒都是通过唾液传播的，并不是通过空气传播的。
　　打喷嚏、咳嗽时用手捂，大量的飞沫粘在手上，和人握手或者拿东西，病毒就传播出去了。正确的做法是用衣袖、纸巾挡住口鼻，打喷嚏后洗手或用酒精擦手。经飞沫传播的呼吸道疾病有：甲流、流感、手足口病、SARS等。经空气传播的呼吸道疾病有：结核、麻疹、水痘等。

2
借用剃须刀

虽然现在的剃须刀质量很好，但依然常造成皮肤小出血。借出去的剃须刀，很可能成为一个血源性感染交叉物，乙肝、丙肝就是血源传播的疾病。
3
饮水机只用不清洁

现在，不少家庭和公共场所都有饮水机，如果不按规定清洁消毒，会滋生大量细菌。有调查发现，饮水机凉水口出的水，每毫升含有10万个细菌，热水口出的水才是安全的。
4
有结核病人的家庭，碗筷分开用

其实中国已经是患有肺结核人数负担最重的国家之一了。一旦家里有人患有肺结核就会马上被隔离出来，就连吃饭都是分开吃，碗筷绝对不放在一起。
　　其实，肺结核和消化道的传播途径关系不大，需要防范的是空气传播。只要不和患者在一个屋檐下生活，有效抗感染治疗两个星期之后，患者没有了传染性，就可以返回来和亲人同住。
5
要想病好就静脉注射

有调查表明，中国每人每年使用的抗菌药物是美国的10倍，约有75%的季节性流感患者、97%的手术患者使用抗菌药物治疗。胡必杰教授说，上海市院内感染质控中心对58家医疗机构共计9565例乳腺手术围手术期抗菌药物预防性使用率进行的调研显示，抗菌药物围手术期预防性使用率由2010年的64%下降到2012年的17%，而同期手术部位感染率基本没有改变。这说明，原先有相当部分预防性抗菌药物的使用是没有必要的。抗菌药物滥用不仅无益于治疗，而且可能导致耐药性、药物毒性和过敏反应。同时，人员密集的注射厅，还会增加感染呼吸道等传染病的风险。
来源：三九养生堂


阅读 15赞 投诉
写留言