【科技进展】黑科技附体，美联桥将在2016北京车展上发布最新发动机节能产
2016-04-19 DHU理院学生会
                                                                                         

点击上方“DHU理院学生会”可订阅哦！
                                                                                                     

北京国际车展
2016年4月25日
北京新老国展
活动介绍
两年一届的北京国际车展将于本月25日在新老国展相继开幕，和往届一样，AUTO China 2016仍旧吸引了众多全球知名零部件厂商的参与。由于近年来汽车节能减排产业的拓展速度不断加快，本次展会上美联桥MEET Automotive除了展示自己业内领先的柴油机EGR模块外，其最新研发的汽油机EGR、TEG、ORC等发动机节能产品也将在本次大会中闪亮登场。
                                                                                                     

对业界来讲，除了关注各家企业推出的新产品之外，2016车展上亮相的那些"黑科技"也会成为大家关注的焦点，因为对美联桥来说，拥有独一无二的黑科技就意味着拥有不同于其他厂商的核心竞争力，而且其中某些黑科技甚至会改变行业的发展方向。
                                                                                                     

汽油机EGR模块
                                                                                                     

                                                                                                     

美联桥此次推出的汽油机EGR模块可不是普通的EGR，而是水冷大流量EGR，放到汽油机上那是技术含量相当高的，高低压汽油机EGR对节省油耗的贡献最高大概有15%，这可不是小数。
                                                                                                     

TEG模块
                                                                                                     

                                                                                                     

美联桥研制开发的基于TEG技术的汽车尾气热能回收装置，可有效回收尾气中的热能（约12%左右），节约汽车燃油约10%左右。该装置采用最新高效热电模块，设计合理，安装方便，回收效率高。
                                                                                                     

ORC系统
                                                                                                     

                                                                                                     

美联桥集团在这一前沿节能领域做了大量研究、试验，根据发动机不同工况设计研发了一种有机朗肯循环汽车尾气发电装置。试验结果表明：有机朗肯循环技术可有效利用汽车尾气中的热能，通过工质循环工作，使其在膨胀机膨胀做功，带动机械旋转，以使电动机持续发电。
                                                                                                     

以排量为1.9L、压缩比为17.5的柴油发动机为例，随着发动机转速的增加，ORC的净出功也随之增加，在转速1000-4500r/min范围内，ORC净出功为2.0-8.0KW，热效率为12.1%。
                                                                                                     

MEET Automotive研发设计及生产发动机EGR冷却器已有多年，貌似可挖掘的创新早已殆尽，但美联桥集团锲而不舍，近年来率先启动废热回收设计等发动机热管理相关领域的研发，相信其最新研发的节能减排系列产品会以性能领先兼具耐久性优势，在即将到来的AUTO China 2016上唱足一场重头好戏，让我们拭目以待！
            

阅读 57赞 投诉
写留言