【新闻速递】澳交通部证实莫桑比克发现飞机残片来自MH370
2016-04-21 DHU理院学生会

       澳大利亚基础建设和交通部长达伦・切斯特20日发表声明，确认澳大利亚运输安全局提供的技术报告证实，在莫桑比克发现的飞机残片来自失事的马航370航班客机。
　　切斯特表示，残片上的关键数字和字母喷码与失事马航客机上的喷码完全一致，说明两块残片确实来自马航370航班客机。

       切斯特说，“残片上的喷码为实验室研究员提供了证据”，第一块残片上的数字和字母颜色来自马航独有的制作工艺，第二块残片上的字母由马航喷绘。残片的紧固件连接部分由波音公司生产，正是马航370机型生产厂家。
切斯特在声明最后说，马航370航班客机的搜索工作仍在继续，截至目前已完成10万平方公里的水下搜寻，现在任务重点是余下的2万平方公里。他表示对找到飞机仍保持希望。
　　2015年年底，一名南非少年在莫桑比克度假时发现一块飞机残片。今年2月底，一名美国游客在莫桑比克海岸发现了另一块残片。这两块残片被怀疑属于失事的马航370航班客机。
　　2014年3月8日，从马来西亚吉隆坡飞往中国北京的马航370航班客机失踪，机上载有239人。2015年1月29日，马来西亚民航局宣布该航班客机失事，并推定机上所有人员遇难。

阅读 8赞 投诉
写留言