【走进党团】团中央召开常委扩大会议研究部署共青团深化改革工作
2016-04-23 DHU理院学生会
        4月18日，团中央在京召开常委扩大会议，传达学习习近平总书记关于共青团改革的重要指示精神，按照中央关于共青团改革的重大决策，研究落实改革方案的有关部署。团中央书记处第一书记秦宜智出席会议并讲话。
        会议指出，以习近平同志为总书记的党中央从全局和战略出发，对共青团推进改革作出全面部署，要求共青团有序有力推进改革，更好地肩负起党赋予的神圣职责。这充分体现了以习近平同志为总书记的党中央对共青团的高度重视、关心厚爱、严格要求和殷切期望。群团改革是协调推进“四个全面”战略布局的必然要求，是全面深化改革、推进国家治理体系和治理能力现代化的重要组成部分，共青团改革是整个群团改革的重要组成部分。要把共青团改革当作破解难题、焕发活力、增强功能的重要机遇，用强烈的使命担当、苦干实干的作风，做改革的促进派，做改革的实干家。
        会议强调，要把准改革方向，落实习近平总书记在中央党的群团工作会议上的重要讲话等一系列重要要求；要坚持问题导向，深入剖析症结根源，力争改革措施有的放矢、对症下药；要突出改革主线，以保持和增强政治性、先进性、群众性和去除“四个化”为根本目标。

　会议要求，要聚焦7个方面的重要内容：


一是增强团的广泛性和代表性，保证基本群众代表的合理比例，提高基层和一线团干部、团员的比例，扩大代表大会代表的参与渠道、完善团中央委员会议事建言机制、更好发挥团中央常委会作用，调整优化团中央机关内设部门，建立完善青年评价共青团工作的机制，常态化、机制化倾听、反映和回应各类青年群体的意愿呼声，代表和组织青年有序参与社会主义协商民主建设。

二是建设专、挂、兼职相结合、符合群团组织特点、充满生机活力的团干部队伍，把团的岗位作为党政等各领域、各行业优秀年轻干部提高群众工作能力、培养群众工作作风、丰富群众工作经验的重要平台。

三是直接联系、服务、引导青年，建立“8+4”“4+1”“1+100”等团干部直接联系青年机制，坚持“走转改”大宣传大调研制度，不断拓展“青年之声”等新媒体平台联系服务青年。

四是加强基层，加强对基层组织建设的统筹，通过“减上补下”、下派工作力量、建设“团干部+社工+青年志愿者”队伍夯实基层工作力量，推动工作资源向基层倾斜，加快区域化团建，提升基层组织活力，打造直接联系服务青少年的阵地依托，畅通共青团工作的“最后一公里”。

五是打造“网上共青团工程”，建设工作网、联系网、服务网“三网合一”的“网上共青团”，推动形成“互联网+共青团”格局。

六是增强团员先进性光荣感，制定团员发展规划，严格入团程序，增强团员意识，创新团的组织生活方式，推动全体团员成为注册志愿者。

七是创新组织动员团员青年服务大局的工作，紧紧围绕“十三五”时期各项目标，组织动员团员青年在全面建成小康社会决胜阶段作出积极贡献，把制定好、实施好青年发展规划作为共青团贯彻落实“十三五”规划的直接责任和重要结合点。
        会议要求，全团要增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，将推进共青团改革作为与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致的具体实践，把准改革方向；要把握改革重点，在增强“三性”、去除“四个化”上下工夫；要注重统筹兼顾，协调推进共青团改革发展各项工作，正确认识和处理抓好本级与带动下级之间、推进改革与日常工作之间、不等不靠与争取支持之间的关系；要强化责任担当，当好改革的促进派和实干家，推动形成统一部署、上下联动、齐心协力、蹄疾步稳推进改革的局面。

　    团中央书记处常务书记贺军科，书记处书记罗梅、汪鸿雁、周长奎、徐晓、傅振邦，团中央常委和非团中央常委的团中央机关部门主要负责同志、省级团委主要负责同志参加了会议。
 来源：
 中国青年报     中国青年网


阅读 7赞 投诉
写留言