【生活小常识】十二个日常生活误区
2016-04-24 新网―何以闻 DHU理院学生会

【生活小常识】十二个日常生活误区

日常生活中，一些生活习惯或常识被我们误以为是正确，然而实际上好多都是错误的，你是不是也还被它们所忽悠着呢？
一、饮酒可增强性功能
酒精对中枢神经系统既有兴奋作用也有抑制作用。在初期，少量饮酒能促进性兴奋，正如常言所说的“酒壮色胆”。但长期饮酒，就会产生抑制作用，只会减弱性欲，导致阳痿早泄、射精障碍、性交不能，最终造成性功能丧失。酒精还直接影响精细胞的生成，使生育能力下降，造成胎儿畸形，殃及后代。晋代诗人陶渊明一生酷爱饮酒，所生五个孩子不是愚钝就是白痴，使他追悔莫及。
二、饮酒能御寒
酒精在体内燃烧所产生的热量是极小的，酒后有暖烘烘的感觉是因为酒精能刺激血管扩张，加快新陈代谢，给人一种增加了热量的假象。此时体内散热加快，如果真正供给热量的糖、脂肪和蛋白质供应不上，就进入寒冷的环境中工作或锻炼，极易发生伤风、感冒，招至疾病。进行冬泳的人更不能在入水前饮酒，否则会很危险。在寒冷的环境中工作或锻炼的人应多吃含糖、脂肪和蛋白质的食物来增加热量。

三、多多吃醋有好处
醋能增进食欲，开胃健脾，保护蔬菜中的维生素C，并能促进胃肠对维生素C的吸收。在降血压、预防流感上也有一定的效果。于是有人认为吃醋有很多好处，而过量食醋，甚至有人干脆喝醋。殊不知，醋食用过量，会灼伤食道、腐蚀粘膜、损伤脾胃，还会软化骨质，加重骨质疏松，导致骨折。
四、鱼吃得越多越好
鱼的脂肪中含有不饱和脂肪酸，具有抗动脉粥样硬化的作用，故对防治心脑血管疾病和增强记忆、保护视力、消除炎症颇有益处。但食鱼并非多多益善，鱼的脂肪酸中含有20碳五烯酸，它能有效地抑制血小板的凝聚作用，长期过量食鱼，可使血小板凝聚性降低而引起各种自发性出血，如皮下紫癜、脑溢血等。爱斯基摩人以食鱼为主，有人发现尽管他们几乎没有人患冠心病、脑血栓症，但脑出血却成了他们的重要死亡原因。
五、给孩子吃补品对身体有好处
许多家长认为给孩子吃保健品、滋补品，如：蜂乳、蜂王浆、花粉、鸡胚宝宝素、人参口服液等，可以使他们获得更多营养，有利于生长发育而健壮结实。这样做常常适得其反，弄巧成拙。因为这些保健品、滋补品中很多都含有性激素类物质，具有促进和加强性功能的作用，儿童服用后会出现性早熟的现象，令家长十分难堪。补品可不能随便给孩子吃，有问题要请教医生。
六、口香糖能健齿
吃了口香糖不漱口，其糖分同样会在口腔中发酵产酸，腐蚀牙齿，形成龋齿。另外，口香糖中含有橡胶增塑剂、硫化促进剂和防老化剂等添加物，这些都有一定的毒性。增塑剂的代谢产物为苯酚，毒性较强，在消化道吸收入血后，可危害人体健康。
七、饭后一支烟、赛过活神仙
吃完饭后，胃肠蠕动增加，心跳呼吸加快，血液循环加速，此时吸烟，人体对烟雾中的有害物质的吸收能力大大增强，使更多的化学毒物吸入人体内。实验证明，饭后吸一支烟，比平时吸10支烟的中毒量还要大！

八、旁人吸烟，与己无关
很多人都认为被动吸烟远没有吸烟的害处大，对身边的吸烟者过于宽容。德国一位肿瘤防治专家根据研究提出一个惊人的结论，认为吸烟对旁人的危害比自己还大！特别是高浓度的亚硝胺，被周围人吸入的比吸烟者本人吸入的还要多50倍，相当于每小时吸30支烟。所以人人都有权利抗议身边的吸烟者，以保护自己的身体健。
九、身材当然是越高越好
现在人的身高是一代比一代高，这主要是营养条件和生活环境的改善所致。如果这种状况持续不变，总有一天会成为“社会公害”。身材过于高大，消耗的能量多，会加重心脏负担，抗病能力降低，功能调节变差，寿命也会缩短。很多调查资料证实，高个子没有矮个子寿命长。
十、多晒太阳有好处
太阳中的紫外线能使皮下脂肪中的7-脱氢胆固醇转化为维生素D，促进人体对钙的吸收，防止佝偻病和骨质疏松症的发生。因为生理上的这种需要，夏季每天让脸和手在阳光下暴露10分钟就足够了，冬天在室外散步半小时也就能补足体内维生素D的需要量。过度晒太阳不仅会使皮肤过早衰老和干皱，还会引发白内障和皮肤癌，损害健康。

十一、嘴唇干了用舌头舔
唾液中含有粘液蛋白、唾液淀粉酶和无机盐等物质，舔唇时如同给嘴唇抹上一层浆糊，风一吹，水分蒸发，形成干膜而皱缩，干燥感觉更厉害，甚至造成嘴唇肿胀、破裂流血。嘴唇越舔越干。正确的方法是用护肤脂或植物油搽嘴唇，多喝水，适当补充维生素A。


十二、做梦有碍健康
做梦是正常的生理现象，对健康并无什么影响。人人都会做梦，从来不做梦的人反而不正常，大脑可能有问题。如果经常做恶梦，那就要进行心理治疗了。

编后语：妈Y～生活中到处都是陷阱，一不小心就会被忽悠掉！唉～这些都是日常生活中最常做的事啊！不管怎样，看完后还是少做为妙！相信你也不会拿生活来开玩笑吧？这种玩笑，笑不起哦！
以上内容摘自百度文库



阅读 8赞 投诉