【休闲读物】盗墓小说推荐（下）
2016-04-24 新网―何以闻 DHU理院学生会

【休闲读物】盗墓小说推荐（下）
 
2.《鬼吹灯》
    《鬼吹灯》是2015年青岛出版社出版的图书，作者是天下霸唱，是一部中国大陆的网络小说。主要内容是盗墓寻宝，是一部极为经典的悬疑盗墓小说，这部小说也迅速成为了图书销售排行榜的榜首。之后作者继续创作第二部，内容涉及陈瞎子和鹧鸪哨之盗墓往事。
    2015年09月30日，根据小说《鬼吹灯之精绝古城》改编的电影《九层妖塔》上映。
    2015年12月18日，由天下霸唱编剧、乌尔善执导的现实奇幻巨制鬼吹灯之《寻龙诀》将锁定于当日公映。


内容简介：
鬼吹灯是一个系列形式的文字冒险故事，以一本家传的秘书残卷为引。
小说中作者首创历史上四大盗墓门派――摸金、卸岭、发丘、搬山，其中摸金是技术含量最高，规矩最多的门派。“人点烛，鬼吹灯”是传说中摸金派的不传之秘，意为进入古墓之中先在东南角点燃一支蜡烛才能开棺，如果蜡烛熄灭，须速速退出，不可取一物。相传这是祖师爷所定的一条活人与死人的契约，千年传承，不得破。
有谚为证：
发丘印，摸金符，搬山卸岭寻龙诀；
人点烛，鬼吹灯，勘舆倒斗觅星峰；
水银斑，养明器，龙楼宝殿去无数；
窨沉棺，青铜椁，八字不硬莫近前。
竖葬坑，匣子坟，搬山卸岭绕着走；
赤衣凶，笑面尸，鬼笑莫如听鬼哭。
作品鉴赏：
作者写的《鬼吹灯》这部书前后两部（每部均为四册），共计八册，顺序依次是《鬼吹灯1精绝古城》《鬼吹灯2龙岭迷窟》《鬼吹灯3云南虫谷》《鬼吹灯4昆仑神宫》《鬼吹灯5黄皮子坟》《鬼吹灯6南海归墟》《鬼吹灯7怒晴湘西》《鬼吹灯8巫峡棺山》。

《精绝古城》
    《鬼吹灯》第一部第一卷《精绝古城》，可以分为前后两个部分，前半部分截止到野人沟黑风口的地下军(是)事要塞，主要是一个框架、平台的搭建，并没有什么与主线关系明确的线索。这半部是想写成民间传说、乡村野谈那种类型。所谓民间故事的类型，感觉大概就是僵尸和黑驴蹄子那种深山老林里的传说。
    从考古队进入沙漠寻找精绝古城开始，触及到了鲜明的地理文化元素，西域沙漠、孔雀河、双圣山、三十六国、楼兰女尸、敦煌壁画，提到这些元素，一股神秘的气息扑面而来，所以在精绝古城这部分，是将神秘感作为了故事核心，到最后精绝女王也没露面，算是神秘到底了。这一卷中涉及到了一些考古解谜之类的元素。
    作为最初的一卷，现在来看最大的缺陷，就是有些部分写得过于简单和潦草了，逻辑比较松散，随写随编，完全没有考虑后面的故事如何展开；满意的地方是描写和叙述比较真实、生动。
看起来很真实很乡野很神秘的风格，是在写第一卷的时候，最想表现的内容。
《龙岭迷窟》
    《鬼吹灯》第一部第二卷《龙岭迷窟》，实际上这卷故事，分为了三个部分，一是龙岭倒斗发现西周幽灵冢，二是摸金校尉黑水城寻宝，三是石碑店棺材铺献王\术浮出水面。虽然一卷中有三个故事，但在本卷中，作者主要想突出惊悚这一核心元素。也许有人说《鬼吹灯》是惊悚小说，其实作者觉得完全不是，整体上和“恐怖”关系不大。如果说到惊悚，这只是本书诸多元素之一，并非主要元素。悬念迭出的只有《龙岭迷窟》这一卷，到处是传统话本令人窒息的扣子，这是耸人听闻的一卷。
《云南虫谷》
    《鬼吹灯》第一部第三卷《云南虫谷》，写这卷故事的时候正好是在看世界杯，印象尤其深刻，是对精力、体力、毅志品质的一次严峻考验。云南献王墓这一卷中以探险作为核心。作者很喜欢看电影，曾经非常喜欢《深渊》和《异形》。所谓的探险，是探索加冒险，后来看到翻拍版《金刚》的预告片，有一段探险队利用转盘式冲锋(抢)枪，同山谷里蜈蚣恶(占)战的桥段，超级喜欢这种场面。老式装备的探险队，皮划艇漂流、坠毁的空(君)军飞机残骸、幽灵般的摩尔斯信号、芝加哥打字机、千万年不死的巨型昆虫、吞噬万物的尸洞效应、在自然环境恶劣的丛林和化石洞穴中披荆斩棘，于是云南虫谷就启动了，完全是藏宝图式的传统探险元素，里面加有一引起奇怪的灵异和科幻色彩，这是新旧冒险元素相互结合的一卷。
    在《云南虫谷》中，故事类型全面转向“探险”。本卷出场人物较少，主要篇幅用于讲述险恶的地形和各种诡异的陷阱。对于陈瞎子贡献的人皮地图，开始的时候在作者脑中并没有什么概念，觉得怎么离奇就怎么安排了，随着写作的推进，把这一个个谜团揭开，自己也觉得有些惊讶，最早设计的献王墓，是一个只有在天崩时才会被人进入的古墓。还曾异想天开，有一架大型客机坠毁在摸金小队面前，从而撞开了古墓的大门，但后来一想到还有许多朋友今后要坐飞机出门，这么写可能不太好；加上在幽灵信号一段中，使用了抗战时期美（mi）国援华空(君)军的运输机，所以最后就把天崩描述成几十年前附毁的轰(乍)炸机了，这种情节上的重力感和命运感也无法提前预测的。
《昆仑神宫》
    《鬼吹灯》第一部第四卷《昆仑神宫》充满了神话色彩。中国地大物博，不同的地域，孕育出不同的文化与传说。凡是中国神话必定离不开昆仑山，昆仑山是天地的脊骨、祖龙发源之地、西王母的神宫、北方妖魔的巢穴，昆仑离开了神话传说似乎就不能称之为昆仑了。古籍上记载着昆仑西王母的真实形象是个怪物，按照作者个人想象可能是条大鱼，曾在自然博物馆中看过世界上最大的淡水鱼，感觉真的像龙一样。
    这一卷的情节涉及到格萨尔王传说。制敌宝珠的英雄大王史诗，本身就是一篇神话色彩很强烈的说唱长诗，所以在昆仑山这一篇中，揉入了许多接近神话的另类元素。风蚀湖的鱼王、无量业火、乃穷神冰、大黑天击雷山、水晶自在山、恶罗海城、灾难之门，这场冒险光怪陆离如同进入了幻界。《昆仑神宫》是如同在神界中冒险的一卷，虽然神话元素众多，但还是保持了一贯的原则，尽量向真实世界靠拢，当然不会有飞天入地、长生不死、神仙符咒那种真正的神话。
    由于时间安排与合同的原因，《鬼吹灯》的第一部在《昆仑神宫》后，就算结束了，最后的结局处是在北京的北海公园，属于完美大结局。起点中文网最后一章234章中完整收录了全部内容，实体书更是完璧无缺，当然这个大结局只属于第一部。
    在《鬼吹灯》第一部的前四册中，个人最喜欢的情节，就出现在西（分开）藏，但出于篇幅的问题，那部分被收录在了实体书云南卷的最后，是描写胡八一参军不久，在西（分开）藏月夜下的荒废寺庙中，同铁棒喇（马）嘛恶战狼群的一部分，其实这几章无论如何都应该算在最后的西（分开）藏之卷里。

《黄皮子坟》
    如果按照最初的计划，还是要在《鬼吹灯》第二部的四册中，描写四种不同的重点元素，这所以要写前传，主要是想活络一下思路和文字，使自己不会因过于僵化的时间线索失去耐心。
    《黄皮子坟》是年代背景非常强烈的一卷，核心元素是关于黄鼠狼的种种诡异传说，和非人生物的墓穴和棺椁，以及东北地区特有的江湖体系，都是作者非常感兴趣的元素。但由于年代背景比较特殊，许多词语和内容难免要受限制，不同于思想活跃的八十年代，这一时期的主人公尚不成熟，但满腔的热情却是什么困难都挡不住的。
    作者曾在海拉尔和大连，参观过日军侵华战争时期的遗址，包括焚尸炉、监狱、欧洲风格的医院和研究所等建筑，对其印象深刻，所以将故事的背景设置在其中。在这一卷中，作者觉得写得比较满意的，是对于黄皮子读心术和焚化间的描写，以及老羊皮死后被雷火击中的诡异事件，很有沉重感，单就实物来讲，觉得怪汤这一段很离奇又很真实。比较大的缺陷在于有些很有意思的东西忘了写进去，人熊那部分也处理得太草率了。
《南海归墟》
    作为第一部故事的延续，在前边几卷中，对于摸金倒斗的描写，作者觉得中国传统行业中，有许多风险很大的职业，风险性最高的，当属在海中采珠的D民。南海采珠的D民原型出自广西北海地区，秦汉时期就已有龙户和獭家赴水采珠屠蚌，但是似乎很少有人来写。
    所以在这一卷中，海中采珠和这一行业的传说是重点元素。有观点认为，灿烂辉煌一时的玛雅文化，是中国西周时期渡海的先民所建，因为两者相似之处极多，射日神话更是华夏文明中十分重要的内容。
    曾想把海底的神箭，描写成一种真正的巨型兵器，迷失在归墟这片混沌之海内的摸金校尉和蛋民们，最终开动了震惊百时的神箭，射破了头顶的大海，从而逃出生天，可后来写的时候，把这个构思给忘了，但借助过龙兵这一海上的真实奇观逃生，也是十分惊心动魄的冒险。
    关于用装填了石灰的西瓜杀死水中恶鱼，并依靠司天鱼在茫茫无际的大海上航行，这些事情并非是虚构的。以前在中国南方，确实存在着。对于本卷中比较满意的，是对海岛上的黑市描写，有一些关于海难的桥段也觉得不错，例如乾坤一跳等等；感到最不满意的是海柳底舱中海匪的尸体，这段粗糙了，应该有很大发挥的余地。珠母海里的事情也应该展开来写，但每卷书的篇幅和字数也是一个很难克服的限制，情节和内容既不能多，也不能少，在没有整体大纲的情况下，很难控制，业余和专业的水平可能就在于此了。
《怒晴湘西》
    在这一卷时，作者的工作时间非常宽松，时间多了相对就会写得比较从容，所以单从文字上来讲，作者觉得《怒晴湘西》是八卷中最精致的一卷，因为关于现代题材的限制越来越多，所以决定把前传倒回民国时期，放开手脚狠狠开挖。
    以前曾图着顺口，随意编了发丘摸金、搬山、卸岭这三大体系，随着故事情节的不断展开，就逐渐勾勒出了这些行业的来历、掌故、传说、手法，因为以前几本都以望风水盗墓为主，导致许多人，甚至连跟风写所谓盗墓小说的人，都只知道看风水找龙脉，却不知民间有许多稀奇古怪的盗墓方式。
    所以在这一卷中，把望字诀以外的盗墓手段作为核心。在民国传说式的故事，一要有说书的语感、二是要有侠盗般的人物，再加上各种黑话切口，充满了历史民间故事的色彩，才会有趣。以前写黑水城一段，是试探性的，没敢往大处写，但有了以前的经验，写起来自然驾轻就熟，其中编了一套全新的概念性暗语，也就是山经，包括常胜山和月亮门等体系，完全是虚构的。
《巫峡棺山》
    作为全书的最后一卷，《巫峡棺山》这一卷的任务比较重，最要命的是字数，根据合同约定的字数来算，第二卷的前三册，第一册少了三万字左右，只好都加到最后一卷中，所以本卷是超长篇，足足多了半本书，但即使是这样，最后一卷的篇幅也显得不够用。
    在计划中作为全书主线的四枚铜符，象征着通过不同形式存在于天地间的四种生命状态，想每部引出一符，但那样一来，就需要至少五册，只好简化了一些情节。
    另外也打算在这一卷中，把《十六字阴阳风水秘术》成为残书的真实原因，以及摸金符上代主人的故事做出交代。《鬼吹灯》全书起于《十六字阴阳风水秘术》残卷，最后也将终于《十六字阴阳风水秘术》当年被毁的往事，除了地仙村探险的内容，最后一卷中还包括了这些情节。
以上内容摘自百度百科



阅读 13赞 投诉