【新闻速递】《太阳的后裔》完美收官热度不减，宋仲基宋慧乔演技受肯定
2016-04-24 新网―何以闻 DHU理院学生会

【新闻速递】《太阳的后裔》完美收官热度不减，宋仲基宋慧乔演技受肯定

    《太阳的后裔》掀起影视界的热潮，如果有人评选2016上半年国内“最受欢迎”的电视剧，冠军一定非《太阳的后裔》莫属。《太阳的后裔》已完美收官，时至今日，关于《太阳的后裔》的热潮仍然未退。被粉丝戏称《太后》的这部韩剧由帅气的"欧巴"宋仲基与"女神"宋慧乔主演，情感纠结与战场硝烟交织在一起，为观众献上了一场华丽的演出。
    《太阳的后裔》首次引入中韩同步播出模式，从二月末开播到四月中完结，国内观众每周都能和韩国观众同步看到最新一集的《太后》，大家共同为剧情揪心期待，这无疑大大提升了剧集在国内的人气。
《太后》火热神州，谁是最大赢家? 
    《太后》的火爆自然也让参与制片、发行的各方皆大欢喜。作为《太阳的后裔》在国内唯一的授权同步播出渠道，爱奇艺视频网无疑是超级赢家。16集电视剧在 爱奇艺平台上的总播放量已经接近30亿，集均播放近2亿之多。该剧在微博等各大网络社区的话题阅读、讨论量也都创下惊人纪录。《太后》在国内的火爆让人们 看到了网络媒体的巨大能量，与传统线下媒介相比，网络媒体的力量已经占据了优势地位。

    《太后》热潮席卷九州，一项新的纪录也悄然诞生。随着剧集播出，《太阳的后裔》全剧原声音乐专辑在国内独家合作方酷狗音乐、酷我音乐平台上提供了付费下 载的数字版本。截至目前，原声碟数字专辑在酷狗酷我两大渠道的销售量已经突破45万份，其中仅酷狗平台就超过30万份，创下了国内音乐市场影视剧原声碟的 最高销售纪录。
    “韩国第一美人”宋慧乔女神颜值也是杠杠的。最可贵的是她扮演的医生不是偶像剧里常见的“傻白甜”，她有学识、有能力、会为自身权益努力争取、也会与人发生争执。这是一个有个性的女子，让人不得不爱。

    有一种爱情叫做柳时镇和姜慕烟。“双宋CP”不论颜值、智商、个性都势均力敌，战地重逢后，这对傲娇CP的“虐狗”日常又再度升级。
看这默契的动作


看这含情脉脉的眼神


看这甜蜜到令人发指的场面


深情表白

    不论是仲基老公的撩妹技能，还是唯美的OP和BGM，都已经把小编以及“妈妈粉”们苏得不要不要的，熬夜看到凌晨亮点什么的也是完~全~不~在~乎~吃下了这发安利，你是不是也有一口气看完它的冲动呢？
以上内容节选自搜狐



阅读 8赞 投诉