【科技进展】新技术使电池寿命提高400倍 手机不用换电池了
2016-04-26 DHU理院学生会
据
国外媒体报道，一种新的电池制造技术将使电池寿命比当前提升400倍。
这一新技术利用了纳米线材料，这种材料的充放电可以达到数千次。如果电池充放电次数达到这一目标，那么换电池将不再必要。

纳米线是非常微小的导体，长期以来一直被认为是一种制造电池的优良材料。这是由于，纳米线的结构很小，导电性很强，有着庞大的表面面积，以完成电荷的传输和存储。
此前，阻碍纳米线电池发展的主要原因包括材料太脆，以及无法承受反复的充放电。当这些纳米线被加入普通的锂离子电池之后，材料将变得很脆，常常出现裂缝。
目前，加州大学埃尔文分校的研究人员解决了这一问题。他们将黄金纳米线封装在氧化锰外壳中，并将其置入电解液。为了测试这一新发明，该团队在3个月时间里进行了20万次充放电循环。他们并未发现材料出现裂缝，或是电池容量下降。
研究人员认为，这一成功是由于，电解液增加了电池内金属氧化物的流动性，从而提高了材料柔性，更好地应对裂缝出现。
这一新发现将给电脑、家电、智能手机、汽车，甚至太空飞船中的电池带来帮助，极大地延长这些设备中电池的寿命。


阅读 7赞 投诉
写留言