库克放言：下一代iPhone好到让你把持不住
2016-05-03 翼飞 DHU理院学生会


TNW中文站 5月3日报道

苹果CEO蒂姆・库克当地时间周一晚上参加了CNBC的《Mad Money》节目，接受了主持人吉姆・克莱姆（Jim Cramer）的采访。库克在节目中兴奋地表示，苹果正在研发更多的伟大产品，而且这一次，我们的生活将离不开这些产品。

下面是库克在节目中说的原话：

“我们正在研发伟大的创新产品，比如能吸引你和其他iPhone用户升级换代的新iPhone。我们的产品将有一些你生活中离不开的功能，然而你现在都不知道你需要这些功能……但是到时候你回想起来，你会这样问自己‘当初没有这个我是怎样活过来的呢？’”

库克还表示，苹果对公司正在做的事情感到“非常激动”，另外，苹果几乎每个月都会通过并购获得新技术。

当然，库克在节目中含糊其辞，没有提供更多信息具体说明这些产品到底是什么，所以我们最好还是拭目以待，对库克的这番话不要太认真。

不过，库克反复称苹果的新产品将会有一些我们的日常生活离不开的功能，这让我们感觉很好奇。上一次他说出类似的话之后不久，苹果迎来了历史上最好的财季业绩。

还有一件有意思的事需要提一下，库克在节目中使用了iPhone的复数iPhones，也许他应该跟苹果全球营销副总裁菲尔・席勒（Phil Schiller）坐下来好好讨论一下语法了。

席勒几天前在Twitter上称，多部iPad Pro的正确表达方式应该是“iPad Pro devices” ，当某人拥有多台Mac时，正确的说法应该是“I have 3 Macintosh”或者“I have 4 Macintosh computers”，多部iPhone的复数形式应该是 iPhone devices或iPhone models，而不是“iPhones”。（翼飞）


内容转载自公众号
腾讯科技
腾讯科技
了解更多
阅读 23赞 投诉
写留言