【读书汇】这不是一个简单的同性恋故事
2016-05-05 DHU理院学生会

白蛇
这不是一个简单的同性恋故事，而是描写了爱与被爱，和追求令人迷醉的美的过程。作为文革的亲历者，旅美作家严歌苓穿越30多年的时空距离，站在中西文化的交接地带，凭借《白蛇》等作品，从童年及女性主义视角对文革作另类进行反观，对非常时代里的幽僻人性及其背后复杂的社会文化心理进行深入探察，着力揭示出一个时代的隐痛。
作
品
简
评
       她的脸仍是那种潮湿阴暗里沤出的白色，神情中却出现了她原有的美丽，她原有的美丽像一种疼痛那样出现在她修长的脖子上，她躲闪着疼痛而小心举着头颅。她肌肤之下，形骸深部，那蛇似的柔软和缠绵，蛇一般的冷艳孤傲已复生。严歌苓讲述的每一个关于中国人的故事都那么独特、复杂，并富有深深的感染力。……她笔下的人物如此丰满，而且她是通过对那古老的、男女关系的新诠释，探索和表现他们的处境，作品以诗一般精细的语言进行陈述在这些故事里，除了讥讽和荒诞，更吊人胃口的是严歌苓所揭示的严酷艺术现实中人的感官世界。
        川剧里有关于白蛇和青蛇关系的更丰富的叙述，青蛇本是男儿身，因向白蛇求婚，两人定好比一场武，青蛇胜了，他就娶白蛇；白蛇胜了，青蛇就变成女的，一辈子服侍白蛇。严歌苓的小说《白蛇》借用了这个暗示，时代的大背景是“文革”，少女徐群珊扮成男子去勾引扮演白蛇的川剧女演员孙丽坤……
        孙丽坤恍恍惚惚地回想着她演过的戏：“青蛇败了，舞台上灯一黑，再亮的时候，青蛇已经变成了个女的。变成女的之后，青蛇那么忠诚勇敢，对白蛇那么体贴入微。要是她不变成个女的呢？……”
        小说的后面，徐群珊变回了女儿身，天地荒荒，从前的事哪儿还记得？这是倒过来写的《白蛇传》，世间的女子，有的做人，有的做妖，有的本来是妖，中途却跑去做了人，也有的妖想要做人而不得――那是李碧华的《青蛇》，写世间那些“低语，传情，雷霆电闪般的恋爱”，背叛二字，是所有男女关系的注脚。
       爱情，拼到最后都是荒凉。
作者

严歌苓
享誉世界文坛的华人作家，是海外华人作家中最具影响力的作家之一。以中 、英双语创作小说，是中国少数多产、高质、涉猎度广泛的作家。其作品无论是对于东、西方文化魅力的独特阐释，还是对社会底层人物、边缘人物的关怀以及对历史的重新评价，都折射出人性，哲思和批判意识等。代表作品：《小姨多鹤》、《第九个寡妇》、《赴宴者》、《扶桑》、《穗子物语》等。

阅读 34赞 投诉
写留言