【走进党团】习总书记绘网络强国蓝图， “网界”青年创新创业争优
2016-05-07 DHU理院学生会
中国青年网北京5月6日电（记者 褚楚 李川 实习记者 张思怡）     4月19日，习近平总书记主持召开网络安全和信息化工作座谈会，强调在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。恰逢“五・四”青年节之际，中国青年网记者专访来京参加五四座谈会的全国“向上向善好青年”创新创业领域网界青年杰出代表，就“互联网+”的时代背景下，共话网络安全与网络创业。
信息安全领域的资深专家、众人科技创始人谈剑峰接受采访。

谈剑峰：
在网络信息安全的疆场上为国争光
        在众多的“网界”青年里，有人通过互联网筑造着行业帝国，也有人通过技术创新为互联网应用安全保驾护航。 
　　在习近平主持召开的网络安全和信息化工作座谈会上，6.68亿网民的网络信息安全问题成为重要的议题。对于信息安全领域的专家、众人科技创始人谈剑峰来说，这次会议是振奋人心的。
        “习总书记的多次讲话对我们网络信息安全行业，包括中国互联网的发展来说是特别受激励和鼓舞的，作为从业者，我非常兴奋，网络信息安全行业总算迎来了春天。”作为一名近十年专注于自主设计、自主研发、自主生产互联网信息安全技术和产品的创业者，谈剑峰经历过太多磨难。 
        “我国是全世界互联网用户数最大的国家，总书记说了，我们不仅是要做网络大国，更要做网络强国，而互联网发展到今年已经22周年，我们国家在互联网核心技术上是匮乏的，而网络安全技术是互联网发展的基石。没有核心技术基石，互联网就是建立在沙漠之上的海市蜃楼。”作为网络信息安全身份认证领域的专家，谈剑峰告诉记者，身份认证是网络安全里的第一道门，但在创业之初，我国在动态密码技术方面是空白的。当我国网民都在用U盾时，动态密码技术已在欧美发达国家被广泛应用。 
        “公司初创时，动态密码这个技术在国际上有标准，但我们得不到，我们通过零碎的资料和我们自己琢磨、反复测试，完全自主开发了现在被大家广泛使用的密码系统，而且当时在国际上只有第一代动态密码系统，我们后来研发出来第二代，拥有了自主核心技术。”作为动态密码国产化的第一家企业，谈剑峰率领众人科技还牵头制定了该领域的国家标准和相关行业标准。他率领众人科技最新研发的创新性密码体制SOTP，有效保护了移动互联网用户的身份认证安全、个人信息安全以及应用数据安全，并实现了云端统一化认证、安全与便捷的平衡。特别是在未来工业4.0、国家大数据、5G通信等领域为国家快速部署网络空间主权提供底层战术保证，此项技术填补了国际国内空白，并获得多项国际发明专利，该新技术必将给移动互联网时代带来一场颠覆性的认证安全变革。谈剑峰凭着军人坚持不懈的毅力，克服重重困难，为我国网络信息安全铸造了第一道安全门。
        “互联网时代，安全和便捷永远是一对矛盾体，但不能因为惧怕安全问题就不发展，在发展中保障安全，才是正途。网络信息安全领域需要高精尖技术，而且必须是自主研发、自主可控的核心技术。”随着国家对网络安全领域的重视，谈剑峰更看重核心技术的发展，他说：“创新不仅是对企业和创业者的磨砺，折射的更是一种创业价值观。网络安全关乎国计民生，企业要注重纵向发展，走出一条以“核心技术+商业模式+人口红利+全球化” 的科技创新创业之路。只有拥有核心技术和国际化视野，才有强大的竞争力和生命力，唯有这样的创新模式才能基业长青。
来源
 中国青年网


阅读 2赞 投诉
写留言