【新闻速递】浅谈松大三人连续跳楼事件
2016-05-08 新网―何以闻 DHU理院学生会

【新闻速递】
浅谈松大三人连续跳楼事件

    如今大学生自杀行为屡见不鲜。
    5月2日晚，上海松江大学城工程技术大学一名大二男生从宿舍楼不幸坠楼，送医后经抢救无效死亡。
    工技大于5月3日上午8时许向澎湃新闻发来声明称：2016年5月2日晚8时20分许，该校一名大二男生从宿舍楼不幸坠楼。事件发生后，学校相关人员第一时间到现场处置，积极组织抢救，将坠楼学生紧急送往医院，并第一时间通知父母。当晚，学生因抢救无效死亡，学校对于学生意外深感悲痛。对此，学校正在配合警方进行进一步调查并全力做好善后工作。
    一名隔壁学校的女生在网上移动社区“校园司令”中爆料称，自己目睹了该事件。澎湃新闻联系到该女生，该女生告诉记者，5月2日晚，她路过该校20号楼的男生寝室时，看见有人躺在地上，一点动静都没有。警察、医生背着急救箱一路小跑过来。远处救护车闪着灯，医生正对躺在地上的人进行心肺复苏。
    “我依稀听到，三楼有同学在说听到‘砰’的一声，我想大概就是那个同学摔下来的声音吧。”上述女生说，“这幢男生寝室楼一共7层，有认识的同学告诉我，他是从三楼掉下来的。我看到医生对那个同学做了一系列的急救措施以后，把他转移到了担架上，说是送到第一人民医院。8点45分左右，摔下来的同学被救护车送走了，我看到地上很明显有一摊血。”

    5月3日23时30分左右，上海松江大学城对外经贸大学再次发生一坠楼事件，一名女生从高处坠下被紧急送医。4日中午，澎湃新闻记者从上海第一人民医院南院获悉，受伤女生的生命体征平稳。
    据媒体报道，学校后勤人员反映，事发时她在监控里发现多人聚集在事发宿舍门口，于是迅速赶往现场。
    有知情学生表示，当天23点30分左右看到一名女生躺在宿舍楼前，地上有明显血迹。该女生住在三楼，但坠楼高度不明。
    该校学生在朋友圈发图文称：“突然听到89号楼门口‘砰’的一声，一个女生嚎啕大哭，然后出来看到她已经一动不动倒在地上，警车、120都来了，对面楼有女生在痛哭。”发文的女生说，看到坠楼者一动不动流着血躺在地上，警察到现场后勘探现场，并调取了监控录像。
    澎湃新闻5月4日上午从该高校校方获悉，该校确实发生了一起女生坠楼事故，目前坠楼原因警方还在调查。校方表示，该女生目前没有生命危险，正在康复中。
    澎湃新闻记者4日12时30分也从第一人民医院南院获悉，目前受伤女孩生命体征平稳。
    据悉，本周发生在松江大学城地区已发生三起起学生坠楼事件，一死一伤，还有一名暂时未作相关报道，还是小编的同学透露的。因为自杀是具有传染性的（又称之为维特效应），一人自杀平均会影响包括当事人父母亲属等在内的六个人。集体自杀行为就是当有一个人开了这个头，其他处于困惑迷茫期的人们便得到一种启示――啊，谁说自我了断不是解决问题的方法呢？于是纷纷效仿。（记得张国荣当年自杀后，当晚接连多人自杀）所以不宜过分渲染自杀，公布当事人和过多的涉事照片。

    而对于学生跳楼的原因，大家也是众说纷纭，有说是收衣服时跌落的，有说是学习压力过大的，甚至还有说是殉情，以及被其室友推下去等的荒谬猜测==然而究竟是自杀还是不慎坠楼恐怕也只有死者自己知道了......不管怎么样，小编还是觉得，虽说这个世界并不完美 可是也值得我们好好地活下去。相信很多人都曾有过一了百了的想法，然而只有活下来才能挺过难关！小编此次选了如此沉痛压抑的话题就是想劝诫各位在读大学生朋友，人的生命很脆弱，死的确很容易，你是解脱了，但你却让你的亲人一辈子活在痛苦中，你忍心吗？活着，请好好地活着！只要活着，就有希望。




阅读 443 投诉