【科技进展】科学家发现月相或会影响我们的睡眠
2016-05-10 DHU理院学生会
据国外媒体报道，月亮总有一种神秘的氛围，它及它对人类行为可能产生的影响一直是几个世纪以来祖传的迷恋对象和神秘猜测。尽管满月不会把人变成狼人，但有人确实指责它引起的不良睡眠或者对身体和精神造成的改变。但这些神话背后有任何科学依据吗？一个国际研究小组假设月相影响人类，通过研究儿童来观察他们的睡眠模式是否被改变，以及他们的日常活动是否有任何不同。

本研究共研究了五大洲5812名儿童。孩子们来自不同的经济、社会文化水平和变量，比如年龄、性别、最高的父母教育、一天的测量、身体质量指数评分、夜间睡眠时间、体力活动水平以及久坐时间。数据收集花了28个多月，相当于月球周期。这些被细分成三个月相：满月，半月和新月。研究中获得的结果显示，通常来说，月圆时夜间睡眠持续时间较新月时平均减少五分钟（或百分之一的变异）。其他活动行为没有实质性的改变。

来自东安大略研究所的Jean-Philippe Chaput博士表示，研究为月亮似乎并没有影响人们的行为提供了令人信服的证据。唯一的重大发现是满月时百分之一的睡眠变化，这很大程度上由最大化统计能力的大样本进行了解释。满月时睡眠少了五分钟的临床意义并不代表对健康构成相当大的威胁。Chaput博士表示，总之，我们不应该担心满月。我们的行为在很大程度上受许多其他因素的影响，比如基因、教育、收入及心理，而不是由引力作用。
尽管这项研究的结果是决定性的，月亮的争议可能会导致进一步的研究来确定我们的生物学是否在某种程度上与月球周期同步或者满月是否对患有精神障碍或生理疾病的人有较大影响。Chaput博士表示，民间传说，甚至某些职业知识的实例表明人类和动物的心理健康问题或行为受月相的影响。不管神话背后是否有科学依据，月亮之谜将继续在岁月中吸引文明。


阅读 6赞 投诉
写留言