【五四歌会】五四精神传薪火，激扬青春献祖国
2016-05-14 DHU理院学生会

 2016年5月12日晚5点，受老师、学生们共同关注的“青春奋斗理慧真，砺志尚实满东华”理学院第九届赛恩斯科技文化节闭幕式暨纪念“五四运动”97周年青春颂歌大型歌会正式开始。到场的各位领导、老师由礼仪引领入场，四位主持人登台致辞，五四青春颂歌大型歌会正式开始。

       本场歌会共分为三个乐章，分别是青春崛起、冲决历史和谱写新章。歌会期间，理学院分团委书记钟德俊老师宣读了五四评优获奖名单，并由在场老师、辅导员们共同为获奖学生颁奖。现场播放的《学生眼中的社会主义核心价值观》体现了当代大学生对于社会主义核心价值观的解读，视频受到老师及学生们的广泛好评。通过一个月的准备，各个班级在舞台上展现了不同的风采。最后，各个班级共同期待的五四青春颂歌奖项，一、二、三等奖由理学院党总支书记陈小立老师及校团委书记张晓冬老师共同颁奖，个别奖项由兄弟学院材料学院分团委书记何佳鸿老师、机械学院分团委书记宋文博老师共同颁发。



 
        歌声嘹亮，服饰整齐，同学们唱响的是班级的理念，唱出的是青春的激情。每个班级在演唱前，播放了班级视频，视频内容展现了各班级不同的风采，在演唱前给观众留下了深刻印象。尽管整场晚会内容以歌唱为主，但不同的乐曲唱出了同学们对于五四的不同理解。同学们的歌声让听者精神振奋，五四精神不禁涤荡在心，期间的朗诵也让人深深感怀，铭记历史。随着旋律轻轻摆动的身体，让我们看到了同学们的青春；随着旋律轻轻哼出地声音，让我们回想起曾经。


       最后的颁奖环节让大家屏气凝神，老师们都看到了同学们的努力，同学们自己的完美演出也是最好的肯定，尽管奖项不同，但每一位老师和同学都从这场五四青春颂歌大型歌会中，体会到了青年的朝气，每一个在场的人都可谓满载而归。


   主持人宣布活动圆满结束，礼炮拉响，嘉宾离场，每一位同学也都带着发自内心的微笑，离开会场。
获奖
情况


           
撰稿人：理学院分团委学生会
文艺部韩之笑


阅读 452 投诉
精选留言
写留言

 
念。

最后结果更正:最具人气奖  数学14级
5月14日
以上留言由公众号筛选后显示
了解留言功能详情