管理学院杨云帆荣获首届全国大学生网络创新创业大赛一等奖 

一
锵~锵~锵~~~
首届全国大学生网络创新创业大赛总决赛结果揭晓
管理学院杨云帆同学凭借“wonder box”作品
在全国722件参赛作品中脱颖而出，荣获全国一等奖
管理学院荣获优秀组织奖
有没有听上去就超级厉害呀
那就下拉亲眼看一看大神的模样吧~



一
北京大学、复旦大学、上海交通大学、
同济大学、天津大学、武汉大学、
华中科技大学、四川大学、东华大学等
光看前面这些参赛学校的名称就不难发现
竞！争！好！激！烈！
对！手！好！强！大！
大赛以“网络创新实践，实现创业梦想”为主题
面向普通高等学校全日制在校生，
通过网络形式报名、评审、展示。
经过重重筛选和竞争，我们学校获得了优秀的成绩



一
那么大神究竟牛在哪里呢？！
在本科期间，杨云帆同学先后“孕育了以下宝宝”
“秒职网”、“送送侠”和“wonder box”
获得了苏河汇、天使基金等单位近3000万融资支持，
哇塞塞，有没有惊呆！反正我有！！！
在2015年荣获全国大学生年度人物入围奖
东华大学学生年度人物等荣誉称号。
至此除了膜拜，我已经找不出别的方法了



一
近年来，
我校着力培养基础宽厚、富有创新精神、
能够参与和创造未来社会发展和应对挑战的人才，
全力开展创新创业教育“启航行动”，
逐渐形成具有一定规模和特色的创新创业教育。
管理学院多年来坚持创新创业教育特色，
坚持实践育人理念，
着力完善创新创业教育课程体系，
不断提升大学生创新创业能力，
鼓励大学生融入创新创业大潮。
希望大家能以杨云帆同学为目标
共同进步吧~



 

责编|秦佳晨
内容|东华大学新闻中心

