　今年的温度如果画成曲线，一定像股市一样惊心动魄。不知道小伙伴们是否还记得寒假被冻住水管的恐惧呢？



　　明明是南方，却冻成了北方模样。然而你以为这就完了么？既然居住在魔都，那就准备时刻接受魔性的一面吧！当小编打开天气预报，我和小伙伴们都惊呆了！

上海又要降温了！
上海又要降温了！
上海又要降温了！




天气这么寒冷，天猫用礼物温暖你

开学一个多礼拜了
你们买了多少个快递呢？
没买？！有同学表示：我早已剁手。


也有同学表示：根本停不下来，眼睁睁地看着钱包变瘪。

那么，
各位剁手党们先安静一下！
请听我说



又到了开学季，天猫超市走进校园展开关爱大（duo）学（shou）生（dang）公益活动，准备送出一些福利。想知道是什么福利？请往下看


校团委新媒体发展中心和天猫一起给大家送福利啦！我们将在周五（3月11日）在大活送出888份开学大礼包！不用掏钱，不用剁手，全部免费领取！怎样？惊呆了吧？那就快来领取吧，先到先得哦~



关于礼包
领取时间：本周五（3月11日）中午11：00开始
领取地点：大学生活动中心一楼
领取方式：关注本微信公众号，凭关注的页面领奖，先到先得哦
神秘礼包等你来拿~



<END>
撰稿丨傅煌
责编丨王志敏



