你够fashion吗？
你热爱设计吗？
你有自己的创意吗？
还等什么？快来报名吧！

简介


       东华大学创意市集是一个展现交流艺术和创意的空间，是一个创意转化为成果的舞台。活动主要内容是把同学们自己设计的创意作品拿到创意市集上进行销售。创意市集作为“环东华时尚周”的子活动之一延续至今，有了独属于它的内容和特色。

  第八届创意市集
       今年创意市集已经到了第八个年头，在往届活动中，我们联合了包括清华美院、中国美院、同济大学、景德镇陶瓷学院、浙江理工大学等等数十所高校，以及近百位独立设计师、优秀设计工作室团体及在校师生参与其中。而创意市集以其参与面广、作品形式多样得到了老师、同学和社会各界人士的广泛好评，往年的活动中，更是集聚了中国新闻网、人民网、东方卫视、星尚频道、豆瓣等多家权威媒体的采访和报道，成为新青年创意设计展示平台搭建的中坚力量。
       2016年4月，我们将如期而至，迎来第八届创意市集。今年的作品我们不仅将在校园内展示销售，同时还将在微信、微博上定时推送作品以及设计师的访问，同时也将积极联系校外展馆进行作品展示，让更多的人见证你的才华！






报名要求及方式

 
一、作品征集要求
1、必须是原创作品、杜绝以其他渠道获取的作品。；
2、仅接受大学生个人或团体原创作品，拒绝已毕业工作人士。
3、题材积极向上，类别不限（服装类、配饰类、手工类或科技作品等等均可）；
4、尺寸规格、作品制作材料不限。

二、作品报名征集时间
即日起至2016年3月31日
 
三、作品报名提交方式（需提交作品图片进行审核）
1、关注微信平台：东华服院学生会（搜索公众账号：dhufyxsh）
2、关注微博平台：@环东华时装周创意市集
3、微博平台相关博文网络链接可下载报名表，填好内容发送邮箱。如有详细问题内容可私信微博，我们会尽快答复。
4、此推送左下角点击“阅读原文” 根据自己校内外类别下载报名表，发送到邮箱。
5、邮箱报名：dhuchuangyishiji@163.com
6、如有其它问题可以联系以下几位负责人的联系方式
1、奕奕 18646317808
2、兰兰 18701889317
3、贺 15800709375
4、西兰花 18701938616

四、★ 奖项设置 ★
本届创意市集将根据作品设计及营销情况评选出优秀作品、优秀团队、优秀个人、优秀志愿者等，并给予丰厚奖励。

五、活动细则
1、活动时间：2016年4月中（19-23日中4日）（待定，具体时间请关注微博及东华服院学生会的推送）
2、摊位免费
3、活动地点：东华大学延安西路校区 两天、松江校区一天。第四天将筛选出6-8个优秀摊主参加上海桃花节的市集活动。
4、参与对象：有意向制作创意作品的在校学生及毕业生
5 、主办单位：共青团东华大学委员会
6 、承办单位：东华大学服装与艺术设计学院学生会
7、本届创意市集具体安排请及时关注线上及线下的通知。
                   
活动亮点


       由服装学院环境艺术设计专业的同学负责第八届创意市集延安路校区的场地设计，展现他们的学习成果的同时为创意市集带来更加专业与人性化的场地布置。
       服装学院的各个专业的同学们将带来他们自己珍贵的作品以展品的形式点缀在市集的各个角落，不仅为市集注入更多的创意，也为东华大学创意市集这个以大学为单位的市集增添了独有的风采。
       更多的亮点就看充满创意的你们了！


往届盛况回顾



只要搜索“东华大学创意市集”即可出现众多相关报道


2015第七届创意市集媒体用无人机拍摄开幕盛况


校领导咨询摊主自制的工艺品


后宫定制作坊
――2013级产品设计和纺织品设计的学姐们


少女的包和本子
――2013级两位服设的学姐们


奇妙海娜纹身 看似简单画好却难
――2014级两位忠于创业的学姐

最后，别忘了点击“阅读原文”下载报名表哟~

<END>

文丨东华服院学生会
责编丨刘思逸




