知
各位同学，经体育部研究决定，将在本学期第六周周末（即4月9日、4月10日）组织体质测试补测，补测方案如下：
补测对象：凡上学期参加测试成绩不及格的同学。
补测时间：第六周周六、周日（4月9日-10日）8:30-16:00，具体安排如下表。




补测地点

延安路校区体育馆一楼体测中心；
松江校区刘翔体育场学生体质测试中心

补测须知

1）参加测试学生必须携带校园一卡通，一卡通照片不清楚的同学必须持学生证和身份证（双证）。校园卡遗失请提前补办，补测现场不办理临时卡。
2） 请参加测试同学提前10分钟到达到测试地点，根据现场教师统一安排测试顺序和项目。
3）测试同学须着运动服和运动鞋，在测试前做好充分的准备活动，禁止熬夜后或空腹参加测试（必须吃早饭），遵守测试相关规定。
4）因伤、病不能参加测试的学生请填写《免予执行<国家学生体质健康标准>申请表》（体育部网站“下载专区”下载），并粘贴校医院证明（盖章有效）交于体育部办公室，经体育部核准后免于执行《标准》。
5）学生在体质测试过程中代测试或被代测试者，一同视为考试作弊，一经发现取消测试成绩，并通报其所在学院，同时当年体育成绩计为零分。
6）如遇雨天等恶劣天气室外项目无法测试时，另行通知补测时间，请留意相关通知。

<END>

文丨东华大学教务处
责编丨刘思逸




