
讲座信息

2016版TEM考试：目的、内容与要求
1
主题
2016版TEM考试：目的、内容与要求
主讲人
邹申
地点
松江校区一号教学楼1125教室
时间
2016-03-15 13:30:00
组织单位
外语学院
　　2016年英语专业四、八级考试即将来临，各位同学是否为应试而正在紧张忙碌？是否为不熟悉专四、专八考试的考试题型和思路而烦恼？是否为无法抓住考前复习重点而焦虑？为帮助同学们更好地复习迎考，外语学院特邀上海外国语大学邹申教授来校开设专题讲座。
主讲人简介
　　邹申，上海外国语大学英语学院教授、博士生导师。主要从事外语教学法、语言测评等领域的相关研究；负责英语专业四、八级考试相关改革及研究工作。目前为教育部高等学校外语专业教学指导委员会委员、英语专业教学分指导委员会副主任委员、英语专业教学测试专家组组长、九三学社上海外国语大学委员会主委。曾主持1996版及2004版高校英语专业四、八级考试大纲修订工作。

鲁棒系统辨识――概率方法及新的方向
2
主题
鲁棒系统辨识――概率方法及新的方向
主讲人
黄彪
地点
松江校区二号学院楼226室
时间
2016-03-18 13:30:00

组织单位
信息科学与技术学院、
数字化纺织服装技术教育部工程研究中心
主讲人简介
黄彪，加拿大Alberta大学教授、
博士生导师、加拿大工程院院士、长江学者
主持人
王直杰 教授


责编｜王诗蕾
内容｜东华大学首页


