undefined

爱心
我已经闻到了你

undefined
2016.3.7 和 3.8 
 东华团委志工部
带领志愿者们分别前往
松江辅读学校和张施小学
    首先我们到达了松江辅读学校中，学校中残障学生居多，但我们并没有觉得他们有什么特殊，他们只是孩子，我们用对正常人的态度去面对他们，把我们的耐心和爱心献给他们，带孩子们做游戏、画雷锋，最后收集了他们的心愿。孩子们的笑脸都来源于心，愿他们被世界温柔对待。



 签到。


带孩子们做游戏，画雷锋

上课过程中，一位程度较深的孩子跑出了教室，冲向操场，在大雨中，志愿者冒雨追随，打伞将孩子送回班中。


感谢每一个人的参与和付出，谢谢你们！


     三月八日，我们来到张施小学，校园内的喧腾，让我们感受到了孩子们的活力，志愿者还未进入教室，孩子们就已经趴在窗台上期待的望着，我们讲解了雷锋的生平事迹，还进行了问答游戏，孩子们上课十分积极，志愿者们不禁也想起了那段上课抢着举手发言的时光，最后收集心愿，带回东华。



孩子们认真听课。


踊跃回答问题。

课间陪孩子们玩耍。


孩子们写下心愿。

装入心愿瓶。


离别时的不舍。

棒棒的志愿者们。



    此次活动共走进两所学校，14个班，近百名志愿者参与，志愿者们和班内的同学相处十分融洽，受益匪浅。孩子们的天真和活力，更是感染了每一个人。


<END>

责编丨王姝妍


