走在东华的春天里，福利也疯狂！
彩蛋还在后面哦~~
转发就送电影票~~

阳春三月，怕是南方最好的赏春时节，确切地说应该是赏花，尤其以油菜花，桃花，梅花和樱花为主。学校里是有不少油菜花，然而学校里的油菜花…………是酱紫的：





excuse 咪？
画风不对啊！
油菜花不应该是~blingbling~的嘛！



咳咳，学校里的油菜花开不出这样绵延的气势
没关系，接下来我们就要放大招了！




亲们上了大学还读诗不？
唔，春天来了，正是顾及文艺的好日子
不妨找两篇好诗词读一读
闲来无事既可撩妹，又可装X
碧玉妆成一树高，千里莺啼绿映红
倚郭楼台晚翠浓，红杏枝头春意闹
乱码了~(st )~
东华没那么古风，她是这样子的：
（前方高能，非战斗人员请撤离!)



嫩绿逐渐换上了新绿
不再像漂浮着
紧紧地贴着枝条浓郁起来
走在湖边能闻到春天的味道
体会到生机勃勃的力量



它们开在各个角落
草丛里、树林里、花坛里
一隐一现的身影让人挪不开视线
就像《那些花儿》里专门为我们绽放的~
精致优雅，含蓄而热烈



情侣们都去约会了，single nobility（不说dog了 哈哈）还不快去赏花？额不能说莫待无花空折枝哈，乱采花的孩子不是好孩子！看看拍拍也是极好的，各位男同胞们，听说经常看美女有益身心健康哦！美女不一定会遇到，花是一定能遇到哒！不撩妹就撩花呗~各位女同胞也是一样哒，人的外貌是基因决定的，但后天的也是有着重要的影响的，比如饮食，保养等。看多了美女，自己是否会变漂亮？
从医学心理学角度而言，心情因素可以影响人体的内分泌，从而可以在一定程度上起到作用。而且好的心情，自信的自己，也可以增加自己给予他人的美感。我本人是赞同这个说法的（=￣ω￣=）




我们大东华都美成画了好嘛！
你还要窝在寝室里就没道理啦！
东华的春天这么美！
你确定不去看看？

即刻起小伙伴们只要转发这条推送到票圈就有机会
免费领取1张《疯狂动物城》的电影票！
心动不如行动，快快参与转发吧！
奖品发放时间：周五中午12：00
奖品发放地点：大活307
放映地点：锦绣会堂
放映时间：周五下午18：00
先到先得哦，请小伙伴们留心关注啦~




责编 | 常鸣
图文丨谢微笑


