《疯狂动物城》荧屏大热――卖萌的动物、有趣的故事，然而背后的内涵却更加丰富：大城之梦的破灭和破灭后个人价值的重建；看似融洽的多种族社会，实则各自形成小圈子；刻板印象的构建，人与人之间理解的艰难……



在电影的高潮部分，狐尼克和兔朱迪几乎要分道扬镳。在这关键时刻，兔朱迪因为在农场的意外发现而意识到自己的错误，不仅挽回了友谊，还让坏人最终受到惩罚，全剧以所有好人快乐地开派对结束。

   这无疑是所有童话的标准结局：“从此，他们幸福地生活在一起……”即使是这个充满种族、刻板印象、城市发展等丰富内涵的故事，仍然不能免俗。撇开王尔德这类天才又刻薄的作者，大部分童话仍然沿用了传统童话中的大团圆结局。常言文学源于生活，高于生活。想象构建的世界，反映的是现实中存在的问题，这些问题是作者和读者都最关注的部分；但解决问题的过程，往往是含糊的，通常表现为一个顿悟，比如兔朱迪的意外发现。

或许，我们早已了解到真相是什么样子：收获不一定有回报；真爱不一定能成为眷属；物质的鸿沟无法逾越；人与人更像是孤岛与孤岛……我们本来就不知道这些问题如何解决。让它去吧，那是真实世界的责任，不是想象世界的掣肘。


   童话给我们一个机会，能玩笑般地直视深渊。而我们对一个大团圆结局的渴望，和现实的种种残酷在一起，才构成了完整的生活。这大概就是我们爱上这部动画的原因吧。




责编 | 吴斌



