
 
今天是2016届研究生学长学姐毕业的日子。
 
可以说，毕业典礼是人生重要的事情之一。
 
学位服、校长演讲、拨流苏……怎样的送别才够珍重？怎样的言语才能随护终生？当各大高校绞尽果汁各出奇招，策划毕业典礼这个 “文化营销大餐” 的时候，我们学校还是坚持一贯的与世无争。

校长没有告诉学生他的电话也没能当上证婚人，没有老师被学生强吻也没有女生被众目睽睽地告白，没有谁乔装打扮也没有谁大放厥词。
 

 
小编一个人去看了毕业典礼。坐在前面的是一家子人，父母和一个大概六七岁的小弟弟，他们不停地拍照，前面有人挡着，他们就把手机举过别人的头顶。女儿很有出息，是今年的市优秀毕业生，因为我看到她女儿拿着应该还热乎乎的证书兴奋地跑下来，拿给父母看，一家人的脸上满是自豪，除了那小弟弟。

当然弟弟也觉得很新奇，因为没有见过姐姐这样的打扮，而且满礼堂的哥哥姐姐都是这个打扮。他还不知道，在这样一个场合，除了学位服导师服，所有的都是奇装异服，包括他的红色小棉袄。


▲ 要离开的时候，什么都想拍下来

想写一个故事，以 “我” 开始，以 “我们” 结束

前几天还在想今天吃饭是去一食堂还是二食堂，今晚上课是在一教还是二教，明天开会是在一报还是二报，今天就已经毕业。那些入学时叫起来怪别扭的学校建筑简称，几年后变得顺口至极，可今天就要各奔东西。你和你的同学，你的那位，你的老师，将那些地方用脚步连成一条线，织成一张网，打捞起一个个故事，以你开始，以你们结束。
 

▲ 毕业在一个特别适合拍照的季节，更值得羡慕

是不是所有的情歌都可以用作毕业的伴奏
 
典礼的最后，是没有秩序的庆祝。
 
就是这打乱秩序的情绪最高点，引爆了人们的泪腺。有同学在人海中挥舞着手臂领唱，大家合唱，会唱的一起唱，不会唱的也要唱，台上的老师校长，打着不合节奏的拍子，互相对视，又欣慰，像爸爸妈妈一样，跟着开心的孩子一起开心。
 
然后就是礼花，合照，欢呼，学校我爱你！
 


 
是不是还有这样一首熟悉的歌：
 
时光的河入海流，终于我们分头走
没有哪个港口，是永远的停留
脑海之中有一个，凤凰花开的路口
 
所以是不是所有的情歌，都可以用作毕业的伴奏。今天的典礼里，似乎没有我们的故事，但我们的故事和他们的那样相似，我们也终会毕业，我们也在学校里惹了一身的回忆，所以没有火爆镜头又怎样？没有轰动事件又怎样？没有新意又怎样？因为充满了故事，对每个人来说，他们参加的都是不一样的毕业典礼。
 
在这特殊的情感氛围里，无论是谁，都无法置身事外。
 
 
<END>

责编丨周泽天




