2016年3月15日起，在东华大学团委志愿者工作部的组织下，东华志愿者们共同成功开展了为期5天的上海科技馆志愿者活动。


每一天清早六点的曙光中
就已经有领队们和志愿者们辛苦的身影
这5天对志愿者们来说是收获颇丰的5个日夜
各位一定很好奇他们都做了些什么吧~？
且听小编为你详细分解！

每天志愿者的数量都在50人左右
各位领队普遍觉得初次做领队心情比较激动而紧张

3月17日的领队姚轶涛同学说：
　　因为之前只做过管十个人左右的小组长，第一次带队这么多人，不能像原来一样有问题可以问学长学姐，感觉很慌。

3月19日的领队姜鲁超同学说：
　　因为任务很重要，所以还担心自己会犯错误。

3月15日的领队杨良说：
　　自己不太紧张，愉快的完成了任务。

领队们的任务看起来还真不简单：

１.早上6：20在锦绣会堂集合志愿者进行签到、清点人数，确保在6：40准时发车前往科技馆；

２.在路上向志愿者们简要介绍作为志愿者的注意事项；

３.与场馆负责人联系后，给各位志愿者安排各自的岗位，并监督查看志愿者们的工作情况；

４.等到大家工作结束后，写下报表，将大家安全的带回学校。

　　
　　然而在繁重的工作中，每一个领队都感受到了志愿者们工作的热情和积极，纷纷评价道“很满意”。


“在儿童乐园展馆，由于是周末，孩子非常多，负责那里场馆的人非常忙碌，都顾不上和我讲话，就一直在工作，热的连衣服都没时间脱，志愿者的表现非常出乎我的意料，大家都表现的非常尽职尽责，也很用心，展现了我们东华志愿者的风貌。”领队姜鲁超同学肯定道。

有一些志愿者甚至放弃了轮班的机会
一直坚守在岗位上
连领队都佩服不已：
“那个时候真的感觉他们特别辛苦。”


领队们想对志愿者们说的话：

“谢谢你们能够愿意抽出那么宝贵的一天来成为科技馆的志愿者，将这份热心传递下去。”

“你们都是最棒的！志愿活动本来就是一个回报社会的过程，虽然过程很苦很累，但是收获是十分巨大的，希望大家都能积极参加志愿者活动。”

其中也不乏一些小插曲。
3月18日则由于活动前夕衔接不佳，出现了很多志愿者因临时有事而不能按时参加志愿活动的情况。但在各位领队、负责人的努力协调沟通下，所有的岗位都在志愿活动开始前填补好了，所幸一天的活动进行顺利。

下面是对志愿者和领队们一些采访问答~
Q&A



你印象最深的是什么？
我找不到食堂了（宝宝饿得慌。。。）
 




领队，你觉得志愿者们表现的怎么样？有没有什么想对他们说的呢？
大家都表现不错，虽然有时候也会偷懒，玩玩手机，但工作时都较为认真尽职，不管工作辛苦还是无聊，都认认真真地完成了自己的任务。结束时有的志愿者没有按时集合，所以希望以后志愿者们能够按时集合，轮休。
 




你是怎么得知我们的志愿者招募的呢？觉得工作辛苦么？早起对你是否有困难？如果还有类似的活动，你还会参加吗？
我通过同学在空间的说说得知了这个活动并报了名，我觉得工作并不累，挺好的。早起也没有什么困难。以后如果我有时间的话，我还会参加的。
 

Q&A

我们将继续秉持“志在愿在，锦绣东华”的理念
不断完善志愿工作的建设
将志愿者精神传递给更多的人

<END>

责编丨黄怡

――――――――――――


