又是一周的青春东华晚安电台啦~
小伙伴们有没有想念我们~
聪凝主播为她上次的任性表示抱歉
其实小编觉得人累的时候
真的
需要一场说走就走的旅行
不过各种责任一直捆绑着我们
所以小编虽然事情扎堆还是来编微信啦
希望小伙伴们也能顺利地完成自己的事情~

这一期晚安电台的内容是
金浩森的《人山人海里 你不必记得我――巴西篇》
希望小伙伴们喜欢哦~
          
                                                                  7:55         
             
晚安电台第六辑.爱与孤独
             
来自青春东华DHU
         
              
 





《人山人海里，你不必记得我 》是金浩森在七年沉淀后的内心之作。 
十篇异国旅途日记、十个国家的写真及摄影作品，描述出这些年在旅行路上对生活的反思，以及收获到对世界的认知。 
同时，通过对自我的发问，写给六个“你”的真诚书信，全书以文字作品、个人写真、摄影作品的立体形式，呈现了一段褪去浮躁与复杂、归于简单与纯真的成长路途。 




我想一直这样走下去，去看世界上所有的魅力与孤独，无论在哪里，做什么样的事情，只要能和喜欢的人在一起。 

春 
最好的时光就是，你喜欢我，我也喜欢你，可我们都还没有表白。 

夏 
带着一颗喜欢你的心，要我看多久孤独的风景。 

秋 
无需卷入太多令人厌倦的是非，结交自己喜欢的朋友，去自己想去的地方。嗯，这就是生活最简单和理想的状态。 

冬 
多少人对你说过不能没有你，后来他们在哪里。

 
听到这里，今天的晚安电台就要结束了，我们不求为你的生活带来多大的变化，只要能在每个周末的晚上给你带来简单的温暖的快乐，便是小编最大的心愿~若你也有暖心的美文想要和小伙伴们分享的话，就请把邮件投到这里：xmtzx14@163.com，当然也可以把你们自己DIY的电台发送给我们，相信小编我也一定会满足你们的愿望



<END>

责编丨黄怡
播音，后期丨倪聪凝
配乐丨陈绮贞《旅行的意义》  许巍《旅行》

――――――――――――



