
各学院：
全国大学生机械创新设计大赛是国内最具影响力、培养学生工程实践能力和综合素质效果显著的大学生竞赛项目之一，现已成功举办了六届大赛。第七届全国大学生机械创新设计大赛、第五届上海市大学生机械工程创新大赛的各项工作已启动。为鼓励学生积极踊跃参加比赛、同时选拔优秀的作品至市级和国家级的比赛，特组织开展第一届东华大学大学生机械工程创新大赛。现将有关事项通知如下：

1
大赛主题

undefined
第七届全国大学生机械创新设计大赛的主题:“服务社会-高效、便利、个性化”，内容为：1、钱币的分类、清点、整理机械装置；2、不同材质、形状和尺寸商品的包装机械装置；3、商品载运及助力机械装置；具体内容可参考第七届全国大学生机械工程创新大赛的相关通知（见附件4）。
2
参赛方式

undefined
每个参赛队学生人数不得多于5人，指导教师不多于2人。


3
提交材料

undefined
（1）    填写作品汇总表（附件1）、团队报名表（附件2）、作品介绍（附件3）
（2）    完整的设计说明书并附主要设计图纸（包括纸质、电子文档）。其中主要设计图纸包括（A0或A1）总装配图、部件装配图和若干重要零件图。设计图纸要求正确、规范。所有对机械设计图纸的国家标准要求和工艺设计要求均为图纸质量评价的要素。
（3）    宣传海报、展示用视频或PPT

4
比赛时间和地点

undefined
比赛时间及安排：2016年4月14日（星期四）中午12:00开始项目展示，12：30-13：30评委以现场问辩的方式进行评审，之后宣布比赛结果，同时宣布晋级上海市比赛的作品名单。






-  END -
责编 | 王姝妍
内容｜东华教务处



