拿着一张怀旧的车票，走上古朴的木制月台，等待色彩斑斓的蒸汽小火车，然后坐在窗边，看火车穿行在金黄的油菜花田，亦或迎接一场樱花雨....大概就是这个春天最浪漫的事儿了吧。
  逃离魔都两三天，你准备好了吗？     



春 游

四川嘉阳小火车
150分钟穿越时空隧道

        每年三月，在川南一角，山里的油菜花大片开放，漫山遍野都是一片金黄，头顶着白烟的蒸汽小火车呼哧呼哧地在油菜花田间穿行，汽笛声回荡在山间。
        伴随着“呜――呜――”的汽笛声，这辆小火车用它特有的方式怒刷自己的存在感：蒸汽式动力、窄窄的铁轨，满是煤灰的司炉、每小时只能跑20公里以及全手工操作，岁月仿佛回溯到了18世纪。
        这辆蒸汽火车的轨道距离仅762毫米，铁路全线仅19284米，往返一次需150分钟。设计之初是为了运送嘉阳煤矿里的煤炭，后来为了运送职工去山里上班。到了上世纪80年代，煤炭运输改为电力机车，但这趟小火车却被保留下来，每年开春都会穿行在花海中。小火车设置风景观光点4个，每天固定运行客运班车4趟，往返约两个半小时，节假日会增开两至三列旅游观光专列。




        铁路依山环绕而建，沿途大片油菜花盛开，山里清新的空气从没有窗扇的窗洞里涌进，美丽的风景从眼前慢慢掠过，鸣响的汽笛声打破了山谷的宁静。沧桑的清代古桥、古老的中英合资煤矿、河边密布的桫椤树，美好得不似人间。
       3-4月是最佳时候，2月下旬开始就是遍野的油菜花，4月上旬则是桐子花盛开的季节，风光绝美。





undefined路线

 
上海――成都：
可搭乘飞机。
成都――乐山嘉阳：
大巴汽车，该班车行驶时间为4 个小时。


春 游


南京六合
“最慢小火车”

        坐着全球最慢小火车，穿梭在高过车身的植被林间，耳边除了小火车的喀喀声，仿佛整个世界都是静的。
       位于南京六合区冶山国家矿山公园内的“最慢小火车”，线路全长13.8公里，90分钟。这列火车起点在宁天城际八百桥站，终点是六合冶山矿山公园。沿途可以穿越爱情长廊，还可以看喀斯特火山石。




   春天，田间的油菜花都开了。坐在红色的小火车上，行驶在绿林之中，窗外是金黄的油菜花，就连心情也变成彩色的了。







undefined路线

 
上海――南京：
每天有超过200次的列车往返于两个城市之间，最快1小时14分钟就能到达。
南京――六合：
乘坐地铁3号线，在泰冯路站换乘宁天城际，在金牛湖站下车，换乘G63旅游专线（金牛湖――矿山公园）。

春 游


台湾阿里山
沉醉在樱花海中

      赏樱何须去日本， 台湾的早春二月，已经斑斓渐露，赏花的季节逐渐来临。






        此时，樱花以山樱花和千岛樱为主，并不成规模。等到3月中旬，作为主角的吉野樱才陆续盛开，成片怒放，蔚为壮观，把阿里山装点成一片美丽缤纷醉人的花海世界，美不胜收。




    阿里山的“樱花铁道”更是有一番别样体验，当红色铁皮小火车经过大片的吉野樱群，在樱花粉红色花瓣和翠绿嫩叶的映衬下，犹如一幅流露着怀旧情怀的风景画。


undefined路线

 
上海――台北：
每天多班从上海虹桥、浦东机场往返台北松山、桃园机场。
台北――阿里山：
台北坐火车到嘉义火车站，再坐台湾好行阿里山线班车-A线到阿里山。





-  END -
责编|王姝妍
内容｜青春上海



