傍晚时室友买了一份青团回来，声称要寻找一些过节的气氛，大家不由对他翻了一个白眼。白眼并不能阻止吃货的本性，大家还是不由自主的把手伸向了青团。只吃了一口，一位室友便感慨――还是家里黑洋沙的馅好吃。另一位似乎被这青团过分黏糯的外皮噎到了，灌下了一大口水，不无感慨，第一次吃外面买的青团，口味很不习惯，皮未免太粘了些。

　　有了比较，大家便不由自主地说起自家清明时父母烧的各式拿手菜肴，回忆起小时候清明的各种活动。有说和小伙伴一起跑到河边摸螺蛳的，也有说起和外婆一起做青团的，更有室友说起小时候去踏青戴柳的故事，说的激动，拿起一边的绳子扎在头上，来了一个现场还原。

　　透过窗户，夕阳西下，不由让人想起了马致远的天净沙・秋思，虽然是春天，这一刻的画面却颇为应景。室友晾完衣服在窗台上站了很久，看着渐渐落下的夕阳，回来拿起桌上的手机，用很认真的口气说，我要给家里打个电话。

　　校园里的夕阳很美，有太多的时候值得为之驻足，每每停下脚步，脑海里便不由想起小时候总喜欢坐在阳台上，看着渐渐落下的夕阳，遐想着长大以后要到很远的地方去。然而真的能到很远的地方去了之后，却又天天盘算着什么时候能回到家里的阳台，安稳的躺着，看那夕阳缓缓落下 。





梨花风起正清明，游子寻春半出城。
日暮笙歌收拾去，万株杨柳属流莺。

游子在外，分外思念，
为你的家人拨上一个电话，送去一份温暖吧~

<END>
撰稿：傅煌
责编丨吴斌

　
