点击上方蓝字“机械星期八"关注我们！

90
后
创新与实践
青春不打烊


机械141硕 汤世炎
培养大学生的创新与实践能力是大学生走向社会必须做的准备工作之一，对促进大学生的全面发展有着重要意义。面对如此多变的社会形势和更大的就业压力，大学生在校期间要充分利用当前良好的资源环境，加强自身创新与实践能力，与社会接轨，成为社会所需要的人才，保持与时俱进，才能更好生存于这个时代，为社会主义建设添砖加瓦。

卓越机械1401 陈鑫
今天丁老师的课程，我的收获非常的大，一方面，我认识到了我们90后这一代许多的优点，认识到了我们这一代许多的不同，许多的闪光之处，当然也有许多不足的地方，另一方面，我也意识到了，创新和实践对于我们这一代的重要意义。我们这个社会，是创新的社会，所有的力量、资源都投入在创新上，科技的飞速发展使我们社会快速前进，科技创新才是第一生产力！


机械141硕 李玺
纵观整个90后大学生创新与实践，整体上还是缺乏踏实精神，实干精神等等。我们要在进一步的学习中慢慢锻炼，慢慢成长，学会接地气，不断完善自己的创新实践方法。相信我们90后在不久的将来也一定会成为社会的中坚力量。


创新
实践


机械学子 王弘鹏
每一名入党积极分子都需要通过党课加深对党理解，从而尊重党，认识党，拥戴党。将一名正式党员应该满足的条件，需要承担的责任都要加深理解。在我的理解之中，党员最重要的就是一心一意为人民服务，在平时的行为中，以党员的要求来约束自己。并且在此基础上要了解国家大事，了解党的政策，关心国家，热爱国家，尽一份国家的建设责任。时光飞逝，转眼之间我已经是一名研二快研三的学生了，在不远的将来很快会走上工作岗位。在工作岗位上是进一步报效国家的舞台，我要运用多年来学习到的文化知识，形成的学习习惯。在工作中进一步学习，完善自己的专业能力实现自己的人生价值。


卓越机械1301 王浩杰
实践对于我们机械专业来说要更为重要的。丁老师还向我们介绍了项目生成的具体方法，团队与项目的先后顺序。当然了，创新与实践相辅相成，不可分割，在实践的基础上，我们提出更为可行的创新方法并加以应用，这也是创新的目的所在。大学生是最具创新精神的群体，我们应充分发挥自己的优势，趁年轻，多动脑。

机械1308 熊雨佳
这节课也告诉我们要认清自己，认清我们所处的时代。我们生活在一个特殊的时代，新旧交替，新生事物层出不穷，互联网快速发展的时代，我们是互联网的原住民，最早普及互联网的用户。互联网的存在，使现在的生活，科技等等节奏越来越快，这就是我们所处的时代，也是我们的时代特点。之前有人说我们是垮掉的一代，不可救药的一代，我想说，这个评价对我们来说并不完全。确实，在现在社会，很多年轻人出现消极，不思进取，堕落的表现，这不是我们人的问题，很大一部分是这个社会环境所造成的，而且也并不是所有人都是堕落的。一部分人不能正确认识我们所处的环境，选择了错误的道路，最后造就了错误的自己，任然有很大一部分人能够顺应历史的潮流，把握时代的特点，顺水推舟，积极向上追求梦想。

机械144硕 陶程杰
说到90后的代际特征，我们90后已经有了非常多的标签：个性张扬、低头一族、富有激情、敢于实践等等，有好的评价也有不好的评价。自己也是90后，对这个90后也有一定的见解。我们这一代人由于时代的原因，绝大部分人都对自己的未来比较困惑，在这个万众创新、大众创业的时代背景下，身边有很多人步入了创业这条路。我本科的室友辞职去无锡创办了一家游戏公司、现任室友也加入了一个互联网教育创业团队，可以说，自己在这样的环境和背景下，也很想出去闯一闯，出去做个生意什么的。可以说创业有不少好处，现在时间比较多也年轻，平时比较悠闲，但是如果去创业的话能好好利用这些时间，多学一点东西，提升自我价值。但是自己目前还不知道有什么好的项目可以做，目前先决定就业，然后在业余时间做点生意，充实自己。