公
司
信
息

“  又见空间”位于“淮海755”三楼
拥有800平方米 毗邻于MUJI上海淮海755旗舰店
由三大有意思的版块组成
优质生活馆＋活力轻餐饮＋热燃骑行区

优质生活馆以分享生活美学类高品质好物为主
涵盖国内外设计大奖作品 独立设计师作品
大师作品及创意好物 绿植 咖啡轻餐饮等
热燃骑行区为会员制 以专业骑行课程为主
提供多角度实现健康生活的方式 及室内／户外训练课程
希望小伙伴们在这里可以学习分享到更多！

招
募
信
息
正式员工
岗位职责：
1.收银接待，微笑应对顾客，提供优质服务。
2.出货补货，保持店铺清洁，保证货物井然有序。
3.仓库整理，遵循营运标准，严守店铺纪律。
4.按需进行活力轻餐饮区及热燃骑行区的岗位运营。
岗位要求：
1.25岁以上，中专或同等以上学历、专业不限。
2.持有健康证。
3.工作热情，责任心强，勤奋耐劳，有团队精神。
4.热爱生活热爱美，具有严谨的工作态度。
工作时间：
1.采用轮班制（上下班时间根据门店需求略有调整）。
2.每天工作8小时，每周按班表休息2天。
薪资福利：
1.月结薪资：基本薪资4000－5000
2.缴纳五险一金（养老、医疗、失业、工伤、生育保险、住房公积金）。
晋升通道：
正式员工-副店长-店长-区域店长-区域经理-更多发展空间…
交通线路：
地铁1号线、10号线陕西南路站直达，13号线淮海中路站直达。
餐厅服务员
岗位职责：
1. 负责餐厅内部的点单、收银、顾客应对等工作.
2. 维持店铺的清洁卫生，不断改进服务质量.
3. 仪容整洁，不擅自离岗.
4. 完成店铺的开、闭店工作及上级领导交代的其他工作.
岗位要求：
1.18-35岁，中专或同等以上学历，专业性别不限。
2.性格开朗热情，吃苦耐劳，有团队精神。
3.良好的沟通表达能力和较强的服务意识。
4.有健康证优先。
兼职人员
岗位要求：性格开朗，吃苦耐劳，有团队精神，良好的沟通表达能力，较强的服务意识。

联系方式：
上海又见商业企业管理有限公司
人事经理 Jia Jia
021-64735813-801
reseespace@163.com

位置：
位于淮海中路755号{瑞金二路路口} 淮海755三楼

交通：
13号线 淮海中路站 直达
1号线10号线12号线 陕西南路站 步行5分钟



<END>

责编丨黄怡

――――――――――――


