@团员青年
各个学院2015年的答辩已经圆满结束
小编带你们一起看看各个学院
在这一年是如何成长的吧


01
纺织学院
构建五“zhi”团学工作格局
“织”团学：坚持“青年为本”理念，提升基层团学组织活力；“知”纺织：秉持“将纺织做到极致”特色，增强专业认知和归属感；“志”纺织：强化“知行合一”意识，增强创新精神和实践能力；“挚”纺织：坚持“以传承与弘扬纺织文化”为己任，深化荣院爱校情怀；“致”团学：坚持“钉钉子精神”，踏石留印，久久为功。
http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160412-1460439124839093596.jpg
纺织学院分团委书记--张强

02
旭日工商管理学院
红绿蓝调色板，带你走进我们与色彩的故事
红色是热情的颜色，象征着青春与活力。根正苗红是对党和国家的坚定信念；青春火红是热情洋溢的的情感流露；千紫嫣红是基层团支部的活力象征。
绿色是希望的颜色，象征着生命与生机。出芽的绿，如春暖花开，营造创新创业氛围；生机勃勃的绿，如雨后春笋，遍地开花；常青树的绿，如松涛阵阵，风采永驻。
蓝色是深邃的颜色，象征着厚积薄发。协同共享的蓝，搭建平台，培养组织领导能力；璀璨夺目的蓝，树立标杆，培养志愿公益精神；梦幻深邃的蓝，描绘画卷，培养开拓创新理念。
http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160412-1460439250213051641.jpg
管理学院分团委书记--丁伟

03
材料学院
一个中心、两个抓手、四个方向
依托学院背景，我院分团委确定工作理念为：围绕学院中心工作，结合学院创新人才培养的实际情况，发挥团工作的特点，以课外科技活动和志愿服务为依托，全面提升学生的政治素养和创新能力。
鉴于这样的工作理念，我们确定了分团委工作的一个中心、两个抓手、四个方向，即以人才培养为中心、以提高质量为根本，利用班子建设和支部建设两大抓手，积极探索、深度挖掘团建四个方向。http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160412-1460439316890027150.jpg
材料学院分团委书记--何佳鸿

04
计算机学院
筑梦云巅，团学深改从“0”到“1”
一个工作中心，全面深化团建工作，服务青年发展。注重支部间交流与团学骨干培养；注重团支部凝聚力建设；注重学生舆情建设。
两个工作方向，一方面精益凝练主题教育做好引导者。充分发挥团的组织优势，以理想信念教育为核心，持续开展计算机学院党团知识“一站到底”等多层次、多载体的主题教育活动。
深入总结创新模式做好开拓者。创新阵地建设方面，2016年从平台，功能，内容三个层面建设基于学院微信公众平台的多功能新媒体工作阵营。
三大重点工作、做好青马工程、社会实践、科技创新，凝聚青年力量。
http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160412-1460439375450075338.jpg
   计算机学院分团委书记--姜琳琳

05
理学院
深入开展“中国梦”主题教育
东华大学理学院分团委在学院党总支、校团委老师的指导和帮助下，以开拓创新为目标，夯实基础为重点，紧密围绕“弘扬社会主义核心价值观”这一主题，以深入开展“中国梦”主题教育为契机，以服务学校育人工作为核心，以引领学院广大青年学子成才为己任，开展了系列形式多样多彩、内容丰富的校园文化、志愿服务、科技创新等活动。理学院分团委深入学生群体，切实了解学院青年学子所需，在引导学院青年、服务青年，组织青年奉献社会、服务社会等各方面工作取得了一定的进展。在此，我很荣幸能代表理学院分团委向在座各位展示过去一年我们所取得的成绩与收获。
http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160412-1460439422794057843.jpg
理学院分团委书记--钟德俊

06
环境学院
四个维度促进青年的全面发展
我院以主题团日活动与重大节日为契机。
深入开展线上线下的党史国情、革命传统、形势政策的专项教育工作，在历史纪念和传统节日中有效引领青年增强历史自觉和“三个自信”。
为占领网络思想阵地，我院以舆情调研和新媒体平台为抓手。
环境学院在完善团学工作规范方面，也做出了新的尝试。
深化团学组织管理，着力提升团学工作的科学化水平。
2015年，我院的重点和特色工作就是“创新创业创优”，营造青年开展创新创业创优的活跃氛围。
秉承“小学院大作为”的理念，我院在“文化+实践”的育人路上，稳扎稳打。
http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160412-1460439492027050026.jpg环境学院分团委书记--盛夏

今天的介绍就到这里了
想了解其他学院
记得继续关注我们的动态哦

<END>

责编丨王姝妍
――――――――――――

