莎士比亚曾说过：“要是不能把握时机，就要终身蹉跎，一事无成。”去部队一直是我儿时的梦想，感谢大学又给了我一次圆梦的机会，也许很多人不明白放着好好的大学不读，干嘛去部队受苦受累，但是于我而言这个机会就是一次，无悔军旅，无悔青春。

接受历练 脱胎转型
军营是能锻造过硬素质、锤炼铁打作风、培养顽强意志、学会艰苦奋斗的沃土。我们在这个大熔炉中所学到的东西、获得的成才进步将受用终生。在部队战士们互相帮助、互相支持、互相照顾，两年磨炼，成熟不少，军营是我的人生大学，让我获得了一个“战士”学位，含金量十足。
入伍后我被分到了东南沿海的应急作战部队，由于处在作战一线，不管是训练、演习、教育、战备等各项工作任务在全军都非常严格。也正是如此，才得到了真正的锻炼与收获。新兵连下连的时候，我就因各项军事技能突出而被评为“优秀新兵”、“内务标兵”、“学习标兵”。结果往往是与汗水成正比的，别人在休息的时候就是各种体能加练的最好时机。自己因手臂麻木爬不上床、吃饭拿不起筷子已是常态，中午不休息叠被子、磨被子、压被子已成习惯，正是应了那句老话“进门看内务，出门看气质”，内务和精神状态已然是检验一名军人素质能力的两大标准。

格式工厂DSC09532.jpg

对于自己而言有太多的话要说：
太多的太多 需要铭记，
忘不了野战化行军脚底板磨的水泡，
忘不了海训时脱了一层又一层的皮；
忘不了实弹演习时隆隆的炮火声，
忘不了野外驻训被蚊子叮了一个又一个包，
忘不了炎炎夏日装甲车内五六十度的高温，
感谢这一切的一切，才有了如今的我！


军旅生活 丰富多姿
没有当过兵的人永远不知道部队里面的生活是什么样的，外界对它的各种猜测片面而缺乏依据。新时代的军营生活远不是你所想象的那样枯燥无聊，打骂体罚更是寻不到踪影。硬件条件早已跟上时代步伐，管理更显人性化，训练更显科学化，生活更是丰富多彩。闲暇时练练吉它、打打竹板、吹吹笛子、军网上投投稿，娱乐生活充实而自在，军营有大舞台供你施展。

格式工厂DSC09531.jpg


自我超越 追求卓越
格式工厂DSC00699.jpg

参加演习、执行紧急任务、舞枪弄炮、紧张而富有挑战性的训练锤炼了我各项素质能力，面对任何挑战和困难都能够从容应对，追求卓越。部队紧张而刺激的生活始终提醒我“青春是有限的，不能在犹豫和观望中度过。”如今‘两眼一睁，忙到熄灯’已然是我的日常状态，从不期望自己做出多么骄人的成绩，但在人生的每一个阶段我都勤恳务实，坚持做最好的自己。回到学校后我保持并发扬了部队里的良好生活习惯，始终致力于结交两个朋友，一个是运动场，一个是图书馆。到运动场锻炼身体，强健体魄；到图书馆博览群书，不断地充电、放电，正所谓“流水不腐，户枢不蠹”。部队经历在我身上的烙印时时刻刻督促着我无论身处何地、做着何事都要勇于挑战，使自己始终保持良好的状态。


学习高峰 实践求知
格式工厂DSC09553.jpg

部队塑造了我，使我以全新的姿态站在人生的舞台上。正是凭借这种敢打敢拼的冲劲，复学后的我克服种种困难，使大学生活鲜活而精彩。得益于部队的教诲，学习成绩直线上升，并且踊跃参加学科竞赛、创新项目，曾荣获全国三维数字化创新设计大赛二等奖（上海赛区特等奖）、上海市大学生“创造杯”一等奖、“溢达”创新设计大赛东华大学决赛二等奖、东华大学优秀学生、东华天骥国际交流奖学金、东华大学奖学金、天骥奖学金、卓越工程师奖学金、学习优秀奖、上海“智力助残”优秀志愿者以及各类体育比赛的奖项。除此之外，由于科学合理的时间安排与学习方法，不耽误学习的情况下，我也担任和参加了很多校内外社会工作及活动，如“东方绿舟”军训教官、松江武术协会志愿者、大学城体育馆工作者、以及与专业相关的实习等等。


部队教会了我什么是责任、使命和担当，生命中有了当兵的经历，是我最珍贵的财富。同样感谢东华，使我有这样难得的机会到部队去。因此在面对人生又一重大抉择时，我毅然选择了部队，被学校保送至火箭军工程大学攻读硕士学位。记得前不久辽宁舰上首位女博士军官说过“干事业的机会有很多，但能够干一份关乎民族崛起的大事业，这是人生最幸运的事情。”无悔的军旅，无悔的青春。感谢有你，让我永无畏惧一路前行！




IMG_2022.JPG
附：鲍振强：卓越机械1201班学生，2010年12月入伍，服役于731**部队，现保送至火箭军工程大学攻读硕士学位。参军归来之后各项工作突出，学习成绩优秀，踊跃参加学科竞赛，曾荣获全国三维数字化创新设计大赛二等奖（上海赛区特等奖）、上海市大学生“创造杯”一等奖、“溢达”创新设计大赛东华大学选拔赛决赛二等奖、东华大学优秀学生、东华天骥国际交流奖学金、东华大学奖学金、天骥奖学金、卓越工程师奖学金、学习优秀奖、上海“智力助残”优秀志愿者以及各类体育比赛的奖项。此外，积极参与校外实践活动如“东方绿舟”军训教官、松江武术协会志愿者等活动。