　 在成功举办首届大学生上海国际英语学术研讨会基础上，第二届大学生上海国际英语学术论坛将于2016年5月28日在上海财经大学召开，欢迎海内外在校大学生踊跃投稿参加。本届论坛主题是“城市化进程：问题与前景”。城市化是当今世界的潮流。城市迅速发展一方面促进经济，传播科技，提高生活水平，另一方面也带来一系列问题。本届研讨会议题列举如下，但不局限于此： 


议题

●城市化与环境和气候变化
●城市化与技术创新
●城市化与社保
●城市化与住房、交通、卫生、教育等资源
●城市化与就业
●城市化与犯罪
●城市化对农业发展，留守儿童、农民的影响
●城市化对传统文化的影响
●城市化与人口问题（如：人口老化和计划生育政策） 

征文要求

1) 在2016年5月20日前递交全英语论文。词数1500左右，内容包含：引言（研究背景、文献回顾、研究问题和研究目的）、研究方法（如实验、问卷、访谈或田野调查）、结果和讨论（数据结果和解释）、结语（主要发现，建议和意义)、参考文献。
2) 参加大会投稿无数量限制，但大会宣读论文一般控制在每所院校5人。
3) 为保证论坛程序正常进行，作者应首先提交不少于200词论文英语摘要：包括题目、分议题所属、研究目的、研究方法、主要发现、建议以及研究意义。关键词需包含在内。
4) 论文摘要需在2016年4月20日之前提交给大会学术组邮件信箱：forum_students@126.com，并同时务必附上姓名、专业、年级、学校、院系名称以及电邮地址。请在http://www.ceapa.cn参阅论文范文、摘要以及海报论文。
5) 论文通过评审后，会务组将于2016年5月10日给作者发出正式邀请函。
6) 本次研讨会免收会务费，参会的学生无论是宣读论文还是参加海报论文或观摩都必须在2016年5月10日前向会务组报名。 

会务组信箱：li.jian@mail.shufe.edu.cn。
联系人：李健
手机号：15692168383 

机不可失，失不再来。感兴趣的小伙伴们快快投稿吧~

[END]

文丨教务处
责编丨刘思逸




