号外号外！
知名校友程正迪教授来回我校演讲啦
他可是多少学霸心中的偶像啊！
你还不知道他？
没关系
下面东小华就带你近距离接触他。 



 程正迪教授是美国工程院院士，阿克隆大学教授，著名高分子物理学家，材料科学家，高分子科学界领军人物。
　
主讲人简介：
　　程正迪教授是美国工程院院士，国际高分子物理学和材料学界的领军人物。其在担任美国阿克隆大学高分子科学与工程学院院长期间领衔创建了美国国家高分子创新中心，是阿克隆大学Trustees教授、Distingguished教授和 Frank C. Sullivan杰出研究教授，《Polymer》杂志资深主编。曾获美国总统青年科学家奖、美国高分子物理学会高分子物理奖等多项国际大奖，是影响世界华人大奖、上海国际科技合作奖等奖项获得者。

　　程正迪教授1981年获华东纺织工学院（现东华大学）化学纤维硕士学位，师从学校老校长、我国纤维高分子学科奠基人、教育家钱宝钧先生，是东华大学杰出校友。其自1995年起担任东华大学顾问教授，现任东华大学先进低维材料中心主任/首席科学家、纤维材料改性国家重点实验室学术委员会副主任、东华大学董事会副主任委员。

时间：2016年4月19日 13：30-15：00
地点：先进低维材料中心学术交流室（二号学院楼西六楼2632室）
主办单位：东华大学团委，先进低维材料中心
主讲人：东华大学先进低维材料中心主任/首席科学家、美国工程院院士程正迪教授

热诚欢迎各位小伙伴前去聆听与交流！

<END>
责编丨王志敏


