路是心的选择，心空晴朗，路也阳光，心空阴雨，路也缠绵，心空忧郁，路亦蒙蒙。它承载着每个人的酸、甜、苦、辣，喜、怒、哀、乐。人如一叶小舟，用心掌舵，希望引航，只愿轻缓走过人生的四季，看江山如画，听岁月如歌，放下生命的沉重，从容淡然的走过，我们在路上！ 

青年是整个社会力量中的一部分最积极最有生气的力量。他们最肯学习，最少保守思想，在社会主义时代尤其是这样。
―― 毛泽东 

1
 时间轴

开班典礼
2月26日，机械学院举行了第24期入党积极分子培训班开学典礼。机械学院党总支非常重视党校学员的学习和发展，对课程重点把关，塑造了机械学院优秀的党员群体。此次开学典礼意味着第24期入党积极分子培训班的课程正式开始，所有学员都将面临严峻的考验！ 
品牌课程：新闻点评 
3月1日，机械学院全体积极分子在党建小组的主持下开展了精品课程：新闻点评。此次课程旨在通过对热点新闻的点评，体现出入党积极分子们对当下时事的看法，从不同角度增加对社会热点的了解，在今后的学习生活中学会用辩证思维看问题。
集中报告：党的指导思想
3月5日，陈老师为我们作了集中报告“党的指导思想”。陈老师通过讲述马克思主义的起源、发展等过程为我们剖析了共产党的由来以及我党为何把马克思主义作为指导思想。老师从马克思主义的当代精神及时代精神的精华两大方面给我们进行讲解。分别从它们的历史及现实根据、历史定位、政治立场、价值立场展开。他的讲解生动且全面。 

1.jpg
主题课程：西方马克思主义视野下的马克思
3月8日，第24期入党积极分子培训班与第1期发展对象培训班的学员们，共同聆听了由人文学院副院长王平教授带来的“西方马克思主义视野下的马克思”主题讲座。对马克思主义的解读讲座是机械党校历年都会举办的活动，举办至今也收效颇丰，同时也深受广大师生的肯定。
主题课程：IPTV在线学习
3月8日，由机械学院党建小组主办的“IPTV在线学习”课程在我校图文第二报告厅开办。课程内容是观看电影《雷锋》,雷锋精神最重要的一点就是为人民服务，帮助别人会另自己感到快乐，即"送人玫瑰,手有余香"，增加我们的幸福感。
品牌课程：党史知识竞赛
3月15日，全体积极分子参加党史知识竞赛。活动诚邀关工委老教授杨宝青、党总支书记于平老师。同学们就党史知识进行竞赛，旨在考察学员对党史知识的掌握程度，调动大家对党建历程的学习积极性。使各位党校学员树立自己的理想，并将共产党精神传播给身边同学，促成积极良好的影响。 
主题课程：贯彻党的十八大精神，推进全面深化改革
3月22日，机械工程学院及计算机学院党校入党积极分子参加了由机械学院党建小组主办的培训课程：“贯彻党的十八大精神，推进全面深化改革”。东华大学关爱下一代青年工作委员会范崇文教授担任此次主讲人。范老师以上海自贸区的建设和依法治国这两个实例为主要模块，深入地剖析了全面深化改革的战略举措，向全体学员传递了贯彻党的十八大精神，推进全面深化改革的重要性和现实意义,让学员们充分了解到上海自贸区建成和国家的一些发展战略，也让学员们意识到了依法治国的重要性，提醒每一个入党积极分子牢记自己肩负的历史使命，为实现中国梦而不懈奋斗。
关工委座谈：纪念建党95周年与实现中国梦
3月29日，积极分子培训班学员们参加了主题为“纪念建党95周年与实现中国梦”的关工委座谈会，莅临本次党课的有李金海老师与庄幼敏老师。通过本次精彩的关工委座谈会，各入党积极分子第一次从一个独特的视角看待文化大革命，认识到自己肩负的责任与重担，意识到要培养自己忧国忧民的情怀，学习非表面的东西，争取从思想上先入党。
主题课程：“我”与这个“时代”
4月5日，机械学院第24四期入党积极分子最后一节党课在松1325举行。这次课程的主题是“我”与这个“时代”，主讲人是机械学院党校校长朱英老师，学院第1期发展对象培训班的学员及部分学生党员同时参加此次课程。
此次课程在思想上给同学们敲了一个警钟：我们不是一个独立的个体，我们生活在一个时代，我们要积极的去思考我与这个时代的关系，我们要深刻地理解教育的目的是让我们认识自己、认识世界、改造自己、改造世界。


2
 剪影
格式工厂1.jpg
（机械学院第24期入党积极分子培训班全家福）


3
 课堂感悟


格式工厂1~1.jpg
我一直在想，我们是多么的渺小。我们生活在一个信息爆炸的时代，但是我们看到的新闻，接收到的消息不过是别人想让我们接收到的。我们是多么容易被别人控制，我们越来越依赖手机、电脑等通讯工具，甚至开始变得无法独处，总希望不断接收外界信息的刺激。 
我们每个人都在强调独立自由，自视具备“独立之精神，自由之思想”，其实只不过是躲在自己的小世界里，要么不问政治，要么人云亦云。“过度的自我关注是万恶之源”，当一个人只关心自己的时候，他必定十分狭隘，不会真正的快乐，但当他开始珍惜父母、朋友、同事等社会关系时他就会更加充实，当他开始关注社会问题时他才会发现他绝对不是孤身一人。坚持的路上或许有些许寂寞但从不孤独，或许现实跟理想的碰撞会让我们感到无力，但只要我们清楚地知道自己想成为一个怎样的人，坚定不移的走下去，未来的世界便会更加美好。



4
 品牌课程摘录

@机械155硕 段佳艺 
学党史，跟党走
――党史知识竞赛
今天的党校课程可谓是非常精彩，全场气氛非常紧张。党史知识竞赛的目的就是通过竞赛的形式，让大家了解党史，拓宽每个人的知识面。
从大家答题的结果可以看出，每个人都进行过认真的学习准备。党史竞赛的题目范围从马克思主义思到毛泽东思想再到目前当下的一些知识，范围广，层次多。
作为我们小组图片题环节的代表，我得到了一次更多学习的机会。我要调动我所知道的历史知识，灵活地把握党史的脉络。抢答题的环节更是令人激动，抢答题大家站在一起，用心地思考，谨慎地抢答，这一环节让我们意识到团队合作的重要性。因为我们的答题状况决定了我们整个小组的成绩。最后一个环节是风险题，风险是双向的，就像我们在学习或者生活中面临风险的时候一样，我们能否应对自如、如何选择如何把握至关重要。
今天的党史竞赛一方面加强了我们对于党史的掌握另一方面又增强了团队凝聚力。我非常幸运能和组内成员并肩作战，大家的共同努力让整个小组的学习氛围非常好。
这场党史竞赛，是一场别开生面的精彩竞赛，是一次锻炼自我的机会，也是一堂充实丰富的课程，更是一个增加凝聚力团结协作的活动。我从这次党史竞赛中收获颇多，也感触颇多。我们的小组光荣地依靠所有人的努力和智慧，取得了第三名。我相信我们可以做得更好，这需要我们组内成员的每个人的努力。
最后，受邀嘉宾杨宝青老师肯定了这场党史竞赛带给我们的益处，鼓励我们继续学习，指明我们我们学习的方向。我们要学党史，跟党走，在后续的学习中继续共同努力。

格式工厂1~2.jpg

格式工厂1~3.jpg

@机械153学硕 李仲 
中国共产党已经光辉的走过了七十九个年头，一代一代老革命为我们现在幸福生活贡献了他们的汗水、甚至生命。不忘历史，回顾历史是每一个中华儿女一代代薪火相传的。历史是我们的根，不忘本才是我们中国精神的根本。

@机械153硕  宋一铭 
在学习党史的时候，我深切的感受到了党的伟大。在旧中国，共产党带领劳苦大众，一路披荆斩棘，推翻了压在人民身上的三座大山，使中华民族自立于世界民族之林。更难能可贵的是，共产党不仅善于搞军事，搞革命，更善于带领人民搞经济建设，带领人民从苦难中走出来，带领人民走向更加光明的未来。

@机械1505  方敏洋 
不懂历史的人没有根，忘记历史的人没有魂，历史的确就是每个人心中的灵魂，它时刻警醒着我们，时刻督促着我们，它是一本书，记载着中国共产党的一次次辉煌，当然，也同样记载着那些深刻的教训。而作为入党积极分子，这本书值得我们花一辈子去研读，去温习，因为历史在某个层面上与未来有着紧密的联系，不顾历史去发展，那么这个社会、这个国家注定是失败的。历史就像是一座房子的基础，当你对历史有了深入的了解，地基就坚固了，而你若是抛开历史，那么即使你拥有建造世界上最高建筑的想法，那你也只是个幻想家。

@机械154硕 刘凯强
人生就是一部奋斗史，需要不断的付出，坚持，开拓，创新，只有这样我们才可以战胜自我，让我们的青春为之腾飞。作为当代大学生，历史的重任需要交到我们的手里，因为我们是国家的未来，我们要树立起高度的人生价值观，在正确的时间用以正确的方式去做正确的事，切莫碌碌无为，蹉跎岁月。
在此，我也警醒我自己，从现在开始，练就一颗成熟的心，用理智代替鲁莽，用智慧代替野蛮，用行动代替言语，做一个堂堂正正合格的新时代大学生。

@卓越机械1502 苏新艺
你有一种思想，我有一种思想，我们交换以后，我们便有了两种思想。而交流就是这样一个过程:我们在交流中拓宽视野,了解别人的想法，丰富自己的见识，更多的还是接触另一种思考的方法。
因为，一千个人眼中有一千个哈姆雷特，每个人的想法都是不同的。虽然每个人的一生只有一次，但我们却可以通过与别人沟通，看看别人的人生态度，感受一下别人的人生，这也是一种不错的体验。

@机械154硕 孙鹏飞 
风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心
――新闻点评课程学习有感
今天下午参加了机械学院第24期入党积极分子新闻点评，六个小组分别就六个话题分别进行了点评，通过对不同话题的讨论，让我们对这些热点话题有了更加深刻的理解与感受。
其中有几个话题是我非常感兴趣的，屠呦呦的获奖是全球华人的骄傲，作为当代大学生，我们应该学习屠呦呦精神，潜心钻研、持之以恒，始终围绕科学目标脚踏实地勤奋工作，为社会的科技发展贡献自己的一份力量。习近平总书记2016年的新年贺词，可以用一句话来概括：只要坚持，梦想总是会实现的。我们要牢记习大大的这句话，作为今后学习工作的指航灯。
台湾领导人选举，蔡英文在当选，我认为民主是没有敌人的，人类社会的进步与文明跟一个良好的制度分不开的，权力是拿来服务于人民的，制度是制约权力的，因此谁当选不重要的，重要的是他能带领人民走向发展道路。台湾是中国领土这是事实，任何企图搞分裂主义的人都将失败。六小龄童被网友齐呼上春晚，是老百姓表达自己意愿和想法，谈不上商业炒作和舆论绑架，是大部分网民的真切希望，是对猴年生活的祝福，猴年春晚没有美猴王，的确令人有些失望。
格式工厂1~4.jpg
六个时下热门话题，都反映出一点：中国的成就已经举世瞩目，身为华夏儿女，无不自豪骄傲。正是因为中国共产党的正确，中国才能健康，平稳，快速的发展，相信在不久的将来，春运将不复存在，人民的精神文化生活更加丰富，生活更加美好，台湾的回归也指日可待。为入党积极分子应该深入学习领会习近平总书记系列讲话精神，坚定中国特色社会主义理想信念，为实现中华民族伟大复兴中国梦贡献自己的一份力量。
中国共产党人对中国特色社会主义理论和实践的探索与贡献是巨大的，作为入党积极分子的我们应该深入学习领会习近平总书记系列讲话精神，坚定中国特色社会主义理想信念，为实现中华民族伟大复兴中国梦贡献自己的一份力量。


成长

@机械154硕 刘凯强 
人生的困难无非就是历练我们的试金石，只有经受住考验，我们才能完成自我的升华，我相信：有志者，事竟成，人生因拼搏而精彩，生命因奋斗而美丽。

@机械153硕 宋一铭 
在学习党史的时候，我深切的感受到了党的伟大。在旧中国，共产党带领劳苦大众，一路披荆斩棘，推翻了压在人民身上的三座大山，是中华民族自立于世界民族之林。更难能可贵的是，共产党不仅善于搞军事，搞革命，更善于带领人民搞经济建设，带领人民从苦难中走出来，带领人民走向更加光明的未来。

@机械1502班 聂保成 
一个团队的强大所在，不在于你的最强者，而在于你的最弱者，只有所有人都强大时，这个团队才是真的强大。这个道理不仅仅适用于普通团队，对于政党同样适用。作为中华人民共和国的执政党，作为工人阶级先锋队的中国共产党之所以强大就是因为组成他的每一位党员都足够优秀。而要加入共产党的我们，要做的最重要的时就是使自己变得足够优秀。

@卓越机械1502班 林苗苗 
当我们希望了解过去时，口述历史不失为一种恰当与可贵的方式。我们能从曾身处历史的人处获取的不单是难以忘却的个人记忆也是国家与民族值得记取的历史。可能从不同人的不同记忆中，我们能从他人所关切的不同角度发现更为清晰的历史。而我们在看见历史更为深刻的面貌后，才可能更加理性、勇敢地面对未来，学会不加偏见地正视现在。

@机械155硕 陈伟豪 
我们学习雷锋的钉子精神，做任何事情都要认真求实，敢于钻研，敢于深入。只有深入进去才能看到实质，才能有所收获。雷锋同志教我们做“钉子”，让我们深入的去干每一件事，丢弃浮夸和浮躁，踏实得干好每一件事

@机械152硕 孙红涛 
风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心。作为大学生的我们，不仅要把学习上的事打理好，而且还要对那些发生在身边的，国内的，国外的事有所关心，与世界同进退。这次的新闻点评活动，不仅表现出了大家对一些时事的关注度，还表现出了大家对于那些事的看法与思考，充分调动了各位学员的积极性。对于一件事，仁者见仁智者见智，每个人都有着自己的看法，或同或异。

@机械1405班 毛强 
历史是公正的，不会偏颇于某一人，也不会抹黑某一人，就像马克思的唯物辩证法所强调，事物都有两面，好与坏，忠与奸，是与非，善与恶，我们必须好好地学习和运用马克思的唯物辩证法来看待问题，这样我们才不会在某些事情上陷入极端，不会变得太狭隘，这是共产党人所要具备的。

@机械151硕 路敉 
不奋斗的青春是暗淡无光的，不努力的青春是在浪费生命，作为研究生的我们，经历了高考，经历了四年的本科生活，如果再不努力一下，我们的青春将彻底虚度。当我们感到迷茫，感到疲惫时，看一下比自己优秀的人，他们仍在努力，而我又有什么理由说苦喊累呢？

中国梦

@机械154硕 孔庆超 
党的历史像一条河流，曲折但是坚定地向着一个方向流动。穿行在95年的历史长河，点点滴滴都闪烁着耀眼的光辉。我要做这长河中的一滴水，任他洪水猛兽还是壁立千仞都无所畏惧、坚定不移!我会一直坚定不移的拥护党的领导。
95年的风云变幻，95年的潮起潮落， 95年的光辉历程，揭示了一条深刻的真理：中国共产党是时代的中流砥柱，是中华民族的脊梁，是带领人民实现中华民族复兴的核心力量。中国共产党是全国人民心中永远不落的红太阳! 

@工设1501班 赵鑫雅 
年幼的时候，我也曾立志，长大了，要为国家，为党，做贡献，可是，等我长大后，这些曾经的愿望，似乎只是玩笑。我为自己感到惭愧，和他们老一辈的人比起来，我是多么的幼稚，多么的自私。就像庄幼敏老师讲的，如今的新一代，国家的命运，党的命运，一定要与个人的命运，利益紧紧联系，我们少了像他们那样纯粹的热情，纯粹的信仰，即便庄老师说，这是对的，是可以理解的，但我知道，我们和他们，是不能比的。我崇拜，向往他们那样的精神，我也无法做到像他们那样，我能做的，就是坚定信念，不被动摇。

@机械154硕 孙鹏飞 
金无足赤，人无完人，黑色的文革岁月已经尘埃落定，对过去的事物我们要铭记历史，吸取教训，深刻反思，但是，我们不能拿过去错误的历史来反对当代党和国家的政策方针，这是别有用心之人的煽风点火，作为入党积极分子，一定要分辨是非，坚定自己的信念，坚持中国共产党领导，为了社会主义事业而奋斗，为实现中国梦而努力奋斗！ 

@机械1502班 赵昌卓 
一个失去记忆的民族，是一个愚蠢的民族；一个忘记历史的民族，是一个愚昧的民族。上下五千年，留下来的文明，或许它不够只是如今的高速发展的时代，但是我们要进行科技创新、产业升级，我国的航天事业就是如此，每一个产业部门他们的主管都是30的年轻人，这就更提醒了我们当代大学生，没有什么不可能，成功都是在一定的基础上的。我们一定要学好专业知识，为祖国在各个行业的发展贡献自己的力量。

责任

@机械155硕 陈伟豪  
作为大学生不断提升政治素养。要强化学习意识，把学习当成一种生活态度，一种生活习惯，一种工作责任和一种精神追求，特别是要把学习好、领会好、贯彻好党的十八大精神作为当前和今后一段时期的主要任务，深入研讨十八大报告中的新思想、新观点、新论断，加强对十八大精神的领会，用先进的政治理论武装自己的头脑，不断提升政治理论素养。
要强化大局意识，正确把握和处 理局部与全局、个人与整体、当前与长远的关系，自觉站在党和人民的立场上，从群众根本利益出发，坚决贯彻落实上级决策指示，做到对党忠诚、对人民负责。要强化责任意识，牢记组织的重托，以高度的责任感，对自己负责。

@卓越机械1502班 曹立途  
我们要从历史定位中看待马克思主义，我们是人类文明之火的传承者，我们肩负着对马克思主义的发扬，完善的重任。

@机械155硕 王铬  
朱英老师关于“兴趣”的一段分享也让我受益匪浅，我们每天都在强调独立观和自由观，真正的独立和自由是，人不仅仅要能做喜欢的事情，也要能做不喜欢的事情，这是一种能力。这种能力的核心是：不管什么事情，只要需要，就能够做，只要下定决心就有能力做好，这是一种独立。有了这种能力的人就不会变成兴趣爱好的奴隶，也不会离开了类似的工作就感到痛苦，这也是一种自由。
我想人生的意义就是不断地思考，坚持自己觉得对的事情，改掉不好的坏习惯，同时接受那个真实的自己。我们接受了教育，在改造自己的过程中我们会逐渐强大，我们会碰到志同道合的人，通过我们每个人的努力，我们的世界也会变得越来越好。再次感谢朱英老师的分享，和机械学院第二十四期党校安排的所有课程，不管未来我能不能成为一名合格的共产党员，我这一刻的收获和思考都是真的。当然啦，我一定会不断努力，提高自己的党性修养，希望自己能早日成为一名共产党员。


5
 机械星期八

“易”起畅聊时事热点
――机械学院党校线上频道机械星期八火热进行中
       为了给广大学员提供一个发表个人观点的平台，使其在争论与探讨中深入理解党的政策与方针，提高党性修养，机械学院党校联合机械学院易班发展中心在易班上开通了名为“机械星期八”的线上学习频道。
2.jpg
       每期1个精选议题，为期一周，共12个议题，不间断推送。该线上频道自开通以来便引发学院老师、学生党员、入党积极分子和发展对象的热切关注，大家纷纷在易班上发表自己对议题的看法与见解。
      讨论以小组形式发布与全体讨论结合的形式相结合进行，每个小组负责一个话题的主持工作，此举不但达到了让大家各抒己见、交流探讨的效果，更使每位小组成员在此过程中以主人翁的姿态参与话题讨论，培养责任意识的同时也增强了归属感。在第一期的话题讨论“建党95周年以来中国共产党党史上重要的人物和事迹”一经发布，便立刻引发学生的热烈讨论。该话题旨在使全体同学通过对党史和优秀共产党员的回顾，获得一种榜样力量和精神支撑，也对自己未来的发展方向产生一个更加具象的认知。 
格式工厂2.jpg
格式工厂2~1.jpg
格式工厂2~2.jpg

       据悉，“机械星期八”是机械学院易班发展中心结合学院党校进行线上学习的有益尝试，聚焦大学生最关心的热点话题，为他们提供便捷的交流平台，激发思想的碰撞。此线上频道开通7周以来，学员交流与累计互动便已经高达近700条，日最高讨论量也在不断刷新，线上学习交流初见成效。



6
 心・路

或许我们不了解什么是大爱，或许我们不能做出多么万众瞩目的贡献，但是我们可以从身边的小事做起，孝敬长辈、关爱同学、乐于助人等等，在点点滴滴的细节中展现共产党人的人格魅力。
@工设1402班 杨明霞
格式工厂2~3.jpg
交流是一件很好的事。有人说过：你有一种思想，我有一种思想，我们交换以后，我们便有了两种思想。而交流便是这样一个过程：我们 交流中拓宽视野,了解别人的想法，丰富自己的见识，更多的还是接触另一种思考的方法。因为，一千个人眼中有一千个哈姆雷特，每个人的想法都是不同的。虽然每个人的一生只有一次，但我们却可以通过与别人沟通，看看别人的人生态度，感受一下别人的人生，这也是一种不错的体验。
@卓越1502班 苏新艺
格式工厂2~4.jpg
听完课程，我开始感受到马克思主义的不同寻常之处，其实我们大多并不真正地懂马克思主义，就像生活中很多优秀的东西却因我们的无知而视若敝屣。没有深度接触之前，我们或许总会先入为主地将其披上看不透的薄纱，而每每提及我们却又不能自己亲手去扯开这层薄纱，直至某一天到来，有人帮你揭开，你才觉得居然如此美丽。现在的我再来看马克思主义思想，虽然它的身上仍被我之前的无知而披上了薄纱，但至少现在有人告诉了我，薄纱背后的它其实很美丽，尽管揭开来好好欣赏它带给你的惊艳吧！
@机械1404班 郑浩
格式工厂2~5.jpg
今天的讲座令我发现，在网络与他人的评论中，我的思维变得摇摆乃至转为偏见，我还未学会客观地看待事物。当我们为外物愤慨不平时，我们能否理智地在愤怒以外尝试着去探寻事件的本质，而往往，当我们的愤怒给予我们令人满足的道德感时，这种满足感已令我们失去极大部分的追根究底的信念。我们要怎么样，才能看清眼前的世界。卡尔维诺在《看不见的城市》里写道，要想看清楚地面上的人，就应和地面保持必要的距离。当我们尝试去了解乃至改变世界时，未必要投入水深火热的信息流中――面对越发膨胀的信息时，我们变得越发迷茫。但回头归纳这些信息，大多是非黑即白的争论，我们身处于他人炮轰式的价值灌输与冲击中，我们尝试找到可以说服我们的那一种，而这种找寻过程也有可能变成偏见的形成过程。
@卓越机械1502班 林苗苗

卷尾语
“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”相信这句话每个人都读到过很多遍，但是当它真正响起在耳畔，却是另一种不同的感动。雷锋因为幼时受到残酷的阶级剥削，对解放中国的共产党充满感激之情，怀着一颗感恩的心，他把党和人民看作自己的爹娘，许下并一生践行了为人民服务的诺言。
生命不停，奋斗不息！