
又到了周末时间
一周又刷地结束了
这一周你有达成什么新技能吗
这一周你有学到什么新奇的东西吗
这一周你有给自己定下什么新的计划吗
来听听这周聪凝学姐的电台
能不能给你疲惫的一周充一次电


 
          
                                                                  6:50         
             
周末电台第八辑.我在这里等你
             
来自青春东华DHU
         
              
 


每一周的电台都是聪凝翻手机、
翻书柜、
翻微博、知乎、One、
翻鸡汤、典故、人生哲学
细心构思得来的
这一次分享了自己的故事
虽然较之于以往时间短了些
但是这绝对不是敷衍


录制电台的初衷，是为了分享生活。
在这一期一期的录制中得到了很多人的首肯和支持，
真诚的希望这个版块可以继续下去，
如果你对录制电台感兴趣，
如果你觉得自己的声音很有特色，
可以将自己的录音发给我们，
xmtzx14@163.com
都有机会可以让大家听到你的声音。
 
最后，
如果你还有什么问题或者建议，依然欢迎你的留言。
也期待你把自己的声音和大家分享。青春东华永远都在这里等你。
 
人生如逆旅，我亦是行人。可是有你们陪伴，我还是很知足。

     
  听到这里，今天的晚安电台就要结束了，我们不求为你的生活带来多大的变化，只要能在每个周末的晚上给你带来简单的温暖的快乐，便是小编最大的心愿~若你也有暖心的美文想要和小伙伴们分享的话，就请把邮件投到这里：xmtzx14@163.com，当然也可以把你们自己DIY的电台发送给我们，相信小编我也一定会满足你们的愿望




<END>

责编丨秦佳晨
播音，后期丨倪聪凝

