“艺术与我”是东华大学艺术教育中心经过多年的实践、探索和酝酿而创立的独具校园文化特色、新颖的标志性晚会品牌。通过这一平台，推出高质量的晚会和相关艺术活动，展现艺术教育的丰硕成果，繁荣校园文化生活。
　　5月，一个阳光灿烂、充满艺术、充满活力的季节，在这美好的日子里，我们将迎来东华大学艺术教育中心全新打造的“艺术与我” 2016演出季。从5月至11月，艺术教育中心旗下的民乐团、合唱团、舞蹈团、戏剧团等将举办多场专场演出，表现形式多样、节目精彩纷呈，值得期待。
东华大学学生民乐团
“琴筝雅裳――民族风”系列活动：
活动一   演出《琴筝雅裳――韶音雅乐》
时间：5月10日（周二）晚18:30
地点：延安路校区三教二楼报告厅
东华大学民乐团将与来自上海民族乐团、上海音乐学院、华韵乐团的演奏家们联袂上演“韶音雅乐”丝竹音乐会，让观众感受原汁原味的丝竹相和。

活动二  讲座《勤政雅裳――笛箫吟》  
时间：5月17日（周二）晚18:00
地点：松江校区图文信息中心第一报告厅
旅日著名笛箫演奏家、作曲家刘一先生将给我们讲授笛箫的故事，现场聆听演奏家之笛箫吟，让听众在故事中、在音乐中感受华夏音乐的魅力。
活动三  演出《琴筝雅裳――――寻根-追梦》
时间：5月24日（周二）晚18:30
地点：松江校区锦绣会堂
东华大学民乐团将为大家呈现一台精彩别样的专场晚会，以演奏与表演结合，运用多媒体等手段，营造古典与现代合一的艺术氛围，如诗如画，让人身临其境，以求达到曲高和众的演出效果，全力打造一场视觉与听觉的盛宴。
东华大学学生合唱团系列演出：
活动四  《国际合唱大赛金奖作品音乐会》校园巡演
时间：5月11日（周三）晚18:30
地点：上海师范大学奉贤校区
时间：5月16日（周一）晚18:30
地点：华东理工大学奉贤校区
继今年1月19日上海贺绿汀音乐厅三校学生合唱团联演后，东华大学合唱团将再度联手上海师范大学泊乐合唱团、华东理工大学合唱团，举行合唱团音乐校园巡演活动。
活动五  上海市初中生合唱节》嘉宾表演  
时间：5月20日（周五）
东华大学合唱团将应邀作为表演嘉宾，出现在上海市初中生合唱节的比赛现场，展示大学生的风采和演唱水平。
 5月演出季，华丽上演，精彩纷呈，不容错过。今年下半年的演出更加精彩，作为上海大学生艺术团成员的东华大学学生舞蹈团和学生戏剧团，将为大家呈现舞蹈和戏剧的精彩演出
活动六  舞蹈团专场演出
时间：10月
地点：松江校区锦绣会堂
东华大学舞蹈团将上演以学生生活为原型、自编自导的原创小舞剧以及唯美的舞蹈作品。
活动七  赖声川话剧《暗恋桃花源》
时间：11月
地点：松江校区锦绣会堂
2006年11月，东华大学学生戏剧团曾经在锦绣会堂上演过这部经典话剧，受到广大师生的热烈欢迎。时隔10年，再次复排此剧，将会带给大家不同的艺术享受。


     “艺术与我”2016演出季，是艺术教育中心在原有综合性晚会演出形式的基础上，尝试推出的小型化、多样化、专业普及化的演出，让更多的学生有机会上台展示才艺，提升整个艺术教育的水平，推动校园文化活动的蓬勃开展。
欢迎全校师生届时到场观看！


<END>

责编  | 吴斌


