创意是我们改变这个世界最好的方式

也是上天赐给我们人类最好的礼物

作为新一代的大学生

用双手和智慧传达我们的理念

表达我们对艺术的认知

是我们的权利，更是我们的本能

　　东华大学创意市集是一个展现交流艺术和创意的空间，是一个创意转化为成果的舞台。活动主要内容是把同学们自己设计的创意作品拿到创意市集上进行销售。向更多人展示创意风貌，成为新的一种青年力量引领艺术、设计潮流的发展。

今天，第八届东华大学创意市集来到松江啦~

大学城高校的小伙伴们受邀参加东华创意市集~

大活摆满了大家的创意之作

精美手工品，包包，杯子，首饰应有尽有

只有你想不到，没有你看不到

这架势丝毫不亚于世博会现场

各位小伙伴们--

你们 剁！手！了吗？

让我们先来领略一下现场的风采~

手
工
装
饰
品



精美的发簪真是让人爱不释手呢~ 233333



是不是和自己平时见到的包包感觉不一样~
总之让人眼前一亮

手
绘


洁净的瓷瓶配上绝妙的手绘，简直是创意无穷啊~


精致的手绘明信片，是否要送给远方的朋友。


哈哈，连鸡蛋都可以变成创意的载体哦~

服
饰

自己设计的衣服，穿着才最有范~



连玩偶都穿着如此卡哇伊的服饰，

让人实在hold不住！


各式各样新奇的帽子带来不一样的好心情~

创
意



摆在书桌上，一天心情好！
好闺蜜可以来一套永生之花
可全都是真花哦~

最后的最后，让我们以盛大的――
人！海！展！
结束今天的介绍





哈哈~你要先挤进去才能看到里面喔！
看了这些，是不是想把这些通通搬回家呢？
吃土的小朋友是不是已经默默流泪了呢！
没关系，去欣赏一下艺术之美也是好的！
商品虽小！艺术无限！

<END>

来源｜部分图片来自团委新媒体发展中心
责编丨刘思逸




