嘿，大兄弟
听说
锦绣会堂又要发生些什么事情了
5月4日
中国武警军乐队将走进东华
演奏一首首高昂的歌曲
中国武警军乐团简介
　　中国武警军乐团是活跃在国内外、特别是首都舞台的专业管乐团体，主要担负天安门广场升旗仪式的《国歌》演奏暨公安部、武警部队和北京市政府重大庆典的司礼和外事演奏任务。该团多次代表国家和军队完成出访任务，出色完成国内外系列重大活动，先后录制出版了系列管乐作品专辑。1989年代表武警部队参加了国庆四十周年的庆典活动；1990年承担了北京第十一届亚运会各国代表团入村升旗仪式的国歌演奏任务；1991年赴意大利参加了世界警察运动会开幕式表演，并举办了专场音乐会；1995年参加了首届中国国际管乐节；1998、2002年先后赴香港参加了大型文艺演出；2005年赴日本参加第十届世界警察音乐会； 2010年圆满完成了“雪豹突击队”军事汇报表演，2014年习主席视察特警学院并为“猎鹰突击队”授旗演奏；先后参加了建国五十周年、六十周年及中国人民纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十周年大阅兵的演奏任务。该团现有一支室内交响管乐队、木管重奏组、铜管重奏组、布鲁斯乐队等特色队伍,创作了一批优秀的器乐和声乐作品。



演出信息
演出时间：2016年5月4日（周三）18:30
演出地点：松江校区锦绣会堂
索票时间：2016年5月3日、4日中午11:30-12:30（请携带一卡通，索完为止。）
索票地点：松江校区七彩亭（锦绣会堂旁）
演唱会节目单


主持：徐丽娜    
指挥：李思成   
序《查拉图斯特拉如是说》    
　　作曲：瓦格纳
一、管乐合奏《首都卫士进行曲》    
　　作曲：朱嘉禾
二、单簧管独奏《单簧管协奏曲》    
　　作曲：菲利普・史帕克
　　独奏：赵  阳
三、管乐合奏《砺兵》    
　　作曲：王和声
四、小号重奏《就为打胜仗》    
　　作曲：金宇华 编配：胡  毅
五、男女声二重唱《在灿烂阳光下》    
　　演唱：彭高平 常春
六、马林巴与乐队《四渡赤水出奇兵》    
　　作曲：晨耕  生茂  唐诃  遇秋
　　编配：胡毅 演奏：李雨
七、爵士乐《Steppin’up》    
　　作曲：Eric Richards
　　《sing sing sing》    
　　作曲：LOUIS PRIMA  
　　《tank》    
　　作曲：Yoko kanno
八、管乐合奏《第一交响曲――地球、水》    
　　作曲：菲利普・史帕克

 欢迎广大师生前来观看！
<END>
责编丨王志敏
内容丨东华大学教务处


