

PETS（三）考前精品班助你实现学位梦
――考试通关so easy！
你想拿学位吗？你还因为拿学位被英语拖后腿而苦恼吗？学位申请准备要趁早！为帮助东华大学继续教育学院在校生顺利获得学位申请的英语条件，专门开设2016年下半年全国英语等级考试PETS（三）考前辅导精品班，特邀请多年从事PETS（三）考点、难点解析的资深教师主讲，直击考试要点，助你一次通过考试，实现学位梦想！上海市考试院批准考点院校。
注意哦！凡通过PETS（三）考试者，可申请东华大学继续教育学院成人教育本科学士学位并免考英语课程；可申请网络教育本科学士学位并免考统考英语和大学英语课程。（注：只要笔试合格者，即可申请学位）
课程目标：1. 课程将结合考试的最新要点，提高考试技能和各部分综合能力，补充适合应试要求的题型。
2. 通过强化训练，重点培养学生对解题规律和解题技巧的把握。
3. 顺利通过笔试和口试。
适合学员：预备申请学士学位的高起本、专升本在校生；
高起专、中专、职校、技校等需要短期提高英语基础的学员。
课    时：68课时
课程费用：1680元 （东华大学在校生可享受优惠价 1580元）
缴费方式：银联卡支付（pos机刷卡）  
开班时间：6月26日起，详见课程表（课程表报名时领取）
授课地点：上海市长宁区延安西路1882号（东华大学校内）
报名地点：上海市长宁区杨宅路199号 东华创意园6楼（请从东侧两部电梯上楼）
（报名时请带1寸近照两张，身份证复印件）
报名时间：周一至周日：9:00-17:00（即日起，请于6月8日前报名）
咨询电话：021-62373259、62379068
