期中考试刚刚过去
五一假期就来了
然而实际上……


我知道你等假期已经很久了~
咳咳，马上就有新媒体发展中心的
路线研究资（lao）深（si）人（ji）士
告诉你怎么最快出去浪~



相信有一大部分要出游的同学们会通过虹桥枢纽出上海吧。那么问题来了――
如何从学校去虹桥火车站/虹桥机场？小编在此整理了3种方案，可以根据自己的不同需求选择相应的方案。

只坐地铁型

乘坐9号线从松江大学城站到宜山路，换乘3/4号线坐1站到虹桥路，换乘10号线到虹桥火车站/虹桥T2航站楼。
或者乘坐9号线到徐家汇换乘11号线坐1站到交通大学，换乘10号线到虹桥。
票价：7元
车程（从出寝室到上地铁默认为30分钟，下同）： 30+74，约104分钟。
优点：时间容易掌控，更是路痴宝宝们的福音！
缺点：去市区绕了一个大圈子，换乘走路多。




只要坐地铁就可以到了
听上去很方便对不对！
但是如果把这条线路画出来你会发现…



好一个妖娆的圈子！
而且你们可知道9号线换3号线要走多少路嘛！3号线换10号线又要走多少路嘛！3号线是一条全程在地上的线路，而9号线和10号线么，一般号码越大造得越晚，挖的也越深。。。
（涨姿势了~）


地铁+公交型
乘坐9号线从松江大学城站到七宝站 6号口出站，换乘虹桥枢纽4路至终点。
票价：6元（使用交通卡） 7元（无交通卡）
车程：30+24+20，约74分钟
优点：省时+步行少
缺点：除了虹桥枢纽4路可能会有点挤，好像没了。




换乘还是比较方便的
而且虹桥枢纽4路的间隔比较和谐
不用担心错过一班会像松莘B线等上半小时。



纯公交型

在大学城体育馆门口乘坐松江17路至乐都路九峰路，下车后过马路往回走换乘虹桥枢纽10路至终点。
票价：9元（使用交通卡） 10元（无交通卡）
车程：10（寝室到体育馆）+30+40，约80分钟。
优点：乘坐舒适，17路是终点站坐车，肯定有位置；虹桥枢纽10路是高速线，肯定有位置（规定上高速的线路不能有乘客站立）。
缺点：票价略高，而且时间不太好掌控。



个人建议在不赶时间的时候（比如从虹桥返回学校时）乘坐，在虹桥西交通中心乘坐虹桥枢纽10路至招商市场站下车换乘松江17路或松江33路回大学城。
 

想到还有2个月就要放暑假啦，顺便为大家整理一下从松江大学城去上海火车站、上海南站以及浦东机场的路线吧！

1
松江大学城――上海火车站

乘坐9号线到宜山路换乘3/4号线至上海火车站。
票价、车程如图所示。
一旦要穿过市区，地铁的优势就充分体现出来了，没有比这更方便的走法啦！



2
松江大学城――上海南站

方法1：在大学城体育馆乘坐松梅专线至梅陇，下车后向前走约50米，换乘803/上石线/50/703/徐闵线。其中803停靠北广场，上石线停靠南广场，其余为途径上海南站停靠在沪闵路上的车站，比前两者需要多走一点路。
票价：松梅专线6元，若使用交通卡换乘上石线免费，换乘其余线路1元。若无交通卡，换乘上石线1元，其余线路2元。时间约为60分钟。
方法2：乘坐9号线至徐家汇换乘1号线至上海南站。
票价、车程如图所示。


两种方案相比较，前者可以保证有位置，在路况较好的时候比较快（别忘了你去地铁站还要约半小时），后者没速度又不能保证有座位，但时间可以掐得比较准，而且…保证你能找到方向！所以建议选择前看一下高德地图或者百度地图的路况提示。


3
松江大学城――浦东机场

浦东机场真是太遥远了，请务必在出门前给电子设备充好电，想好几种kill time的方法。。。
方案1：乘坐9号线至世纪大道换乘2号线，至广兰路换乘2号线4节编组的小车至浦东机场。票价和车程如图所示。


你以为这么远小编就没有其他值得推荐的方法了么？追求舒适度的同学请看方案2――
从松江大学城按之前所述方法至上海南站南广场（因此松梅线下车后乘坐上石线会比较方便），再乘坐机场7线至浦东机场。



感谢机场七线笔直的路线、中途只停靠两站，本方法速度不输地铁，但机场七线20元的票价真心“赶人”。因此财力有限的同学们还是乖乖地坐地铁吧！
另外，去浦东机场也可以选择体验一下磁悬浮！票价50元，交通卡40元，感受一下8分钟从龙阳路地铁站飞到浦东机场的快感！
最后友情提示一下，出门前一定要注意线路的首末班车时间，尤其是2号线东延伸段的运营时间比2号线短。



总结就到这里啦~
多么真诚的路线~
希望可以真的帮助到你们~



<END>

图文丨叶晗清 
责编|常鸣

