
寻回自我，感受年轻

五一劳动节的三天长假，
释放了多少人体内积蓄已久的洪荒之力。
打开盆友圈五条中有三条是出去玩的！


那么没有出去玩的小伙伴们，
你们的五一是不是要避免不了烂在寝室里？
如果这样，
你的青春多么无趣，
来看看电影进行一场精神的旅行吧。

11:24
周末电台第九辑.寻回自我
来自青春东华DHU

 

《白日梦想家》




      电影《白日梦想家》是由本・斯蒂勒执导的奇幻剧情片。本・斯蒂勒，克里斯汀・韦格，西恩・潘领衔主演。影片于2013年12月25日在美国上映。
       影片讲述了本・斯蒂勒所饰演的男主角穿行在现实和自己的白日梦里，最终踏上一场真正的人生大冒险, 并与女主角克里斯汀・韦格展开一场绝妙的浪漫奇缘。
 

《爆裂鼓手》




       以传奇乐手查理・帕克为目标的音乐学院新生安德烈，在加入竞争激烈的校爵士乐队之后，面对魔鬼导师弗莱彻近乎地狱般的训练，凭借对"伟大"的坚定追求和对音乐的无上热爱，刻苦坚持追求音乐乃至不疯魔不成活。
 

《夜行者》



       
      卢・布鲁姆（杰克・吉伦哈尔饰）是一名充满激情的年轻人，迫切地想得到一份工作。他发现，自己或许可以在报道洛杉矶地下犯罪活动方面有一番作为。他与一群敢于冒险的摄影师们合作，闯入了那个危险而又刺激的“夜行”的世界。
       所谓“夜行”，指的就是自由记者和摄影师们四处拍摄暴力犯罪影像，并将其卖给电视台相关节目组的行为。一位来自电视台的经验丰富的女记者尼娜（蕾妮・罗素饰）也成为卢的助手。然而很快，他就模糊了正与邪的界限，从一名旁观者变成了他镜头中故事里犯下罪行的“明星”。
 

《弱点》



       根据迈克尔・路易斯的小说《弱点：比赛进程》改编，由约翰・李・汉柯克执导，桑德拉・布洛克、蒂姆・麦格罗、昆顿・亚伦等主演的励志电影。
       影片讲述了一个无家可归的非洲裔男孩迈克尔・奥赫从小就是一个孤儿，一再的从领养家庭中逃走后终于遇上了好心的陶西太太，而在后者的帮助下，迈克尔・奥赫逐渐的找到了自我，在自己的身体条件与刻苦锻炼下，他终于成为了美国国家橄榄球联盟的首批被选球员。 
 

《死亡诗社》



       基廷的学生尼尔（Neil）热爱表演，并在一次演出上大获成功。但他父亲坚决反对，并将他带回家决定第二天让其转学。尼尔极度痛苦却无法倾诉，在当晚自杀了。小组成员之一卡梅隆（Cameron）出卖了他们。校方逼小组成员在声明上签字，将责任推卸与基廷身上，将他开除出学校。在老师要离开学校的时候，学生们站立在桌上，并说著"哦，船长，我的船长!"，以表达老师传达给他们的信念会在他们心中一直存在着。
 
<END>
播音丨倪聪凝 
责编|秦佳晨



