大家五一都过得开心吗？
这个五月，
上海还有好多音乐节以及展览
跟小编一起来看看吧~




音乐节篇



上海之春国际音乐节

　　上海之春国际音乐节是中国历史最悠久的音乐节。上海之春国际音乐节今年将陆续上演50台音乐舞蹈演出，其中音乐类演出41台，舞蹈类演出9台，既有开幕演出《经典・传承――历届“上海之春”优秀作品音乐会》等经典，也有《海上新梦X――“丝路畅想”管弦乐、声乐新作品音乐会》等新人新作。
【贴士】
 时间：4月28日―5月18日


展览篇


天空生活节

　　好莱坞大片里里的“风洞”可以在上海体验到了哦！全国首个SKY DIVE户外风洞飞行体验来到上海了，还有专业的教练指导，让你可以实现飞起来的梦想。为期一个月的天空生活节期间还将举办 “天空舞台”、“天空市集”、“星空影院”和“彩虹城堡”四大主题活动，好玩的根本停不下来。
【贴士】
 时间：4月30日―5月29日
 地址：闵行区绍虹路33号虹桥天地

名侦探柯南巡回展―上海站

　　这可是日本知名动漫品牌名侦探柯南在中国举办的首个官方大型巡回展。弹指间，《名侦探柯南》动画已陪伴我们走过20年，虽然当初观看动画片的我们已经长大，但是昔日的情怀犹在。我们依然会喜欢这个永远长不大的小侦探。所以快去这里看还原度100%的动画场景，体验真相只有一个的解谜，还有各种周边买买买到停不下来。
【贴士】
 时间：4月22日―6月1日
 地址：上海高岛屋

奥特曼50周年展

　　为了纪念奥特曼开播50周年，奥特曼展终于来上海了。这次展览也是日本著名特摄剧“奥特曼”系列在中国国内规模最大的官方展会 ！展区不仅非常大，占地1000O，还有5米巨型场景还原，高度还原了奥特曼的很多场景，还有300多件珍贵的海外展品！真的真的真的值得一看！
【贴士】
 时间：4月30日―6月5日
地址：新世界大丸百货


景点活动篇


上海野生动物园

　　3月18日至6月30日期间，上海野生动物园隆重推出大型主题活动“穿越猛兽区”，你可以和这些一贯凶猛的动物来一次亲近的接触。不如五一假期期间，带上全家一起来动物园，在踏青赏花之余，回归自然，与兽同行，感受野性的刺激和魅力。
【贴士】
 门票：130元

上海欢乐谷踏春季

　　上海欢乐谷推出了很多踏青季主题活动：“风车花海”、萌宠动植物、ChinaJoy动漫、亲子气球等体验内容，还有百余项游乐项目、每天数市场精彩演艺，约上朋友，带上家人来这里嗨翻天也不错。

【贴士】
 地址：上海市松江区林湖路888号
 门票：日场全价票230元/人，夜场全价票100元/人

锦江乐园士林夜市

　　上海锦江乐园与台北士林观光发展协会联手，打造了上海第一个严格意义上规范管理的夜市――锦江乐园士林夜市。这次的士林夜市不仅吸纳了台湾士林夜市的美食，还招募了台湾各地区的名小吃参与，像宜兰罗东夜市的龙凤腿，基隆庙口夜市的色拉船，台北乐华夜市的豪果达仕炒冰，鹿港小镇的芋仔肉圆等都是台湾当地口碑极佳的美食。
【贴士】

 时间：4月28日起
地址：闵行区虹梅路201号


郊游踏青篇


横沙岛

　　横沙岛是隶属于崇明县三座岛屿中最娇小的一座，位于长江口最东端，环江临海，是崇明区域中最早看到日出的地方。岛上绿树漫漫，流水悠悠，海堤上群鸟飞舞，还有风车园林，自然而小清新，呼吸时似乎连空气都带着甜味。
　　如果观光横沙岛，骑行是最好的方式，碧绿的农田、果园、翠竹环绕着红瓦白墙的村舍，成群的鸭子在池塘里幽闲地浮游嬉戏，水牛拉着大车“轱辘轱辘”在路边漫步，远处的水村鱼市飘出一娄娄炊烟。当你来到横沙岛，犹如走进一幅笔墨秀润、清淡雅致的中国画之中。
【贴士】
 地址：上海市宝山区横沙岛风景区

新场古镇

　　新场古镇至今有800余年的历史，因为大名鼎鼎的《色戒》，这儿开始有了一些人气，但即使在周末，也见不到熙熙攘攘的人群、吆喝叫卖的摊贩。在这儿居住的大多是老者，天气晴好的时候，阿婆们都聚在门口聊天剥豆角，让人羡慕的安逸。如果你想去古镇，又不想拥挤，那可以考虑来这里。
　　新场古镇的古建筑形态多样，既有小家碧玉式的传统民居，又有幽深气派的院落宅第，既有传统风格的古典建筑，又有中西合璧的近代建筑。一路走一路逛，仿佛穿越时空，回到了过去。
【贴士】
 地址：上海市浦东新区新场镇海泉街128号



<END>

来源｜新浪上海
责编|徐思宇


