为培养学员们表达能力以及全方位思考问题的能力，机械学院第一期发展对象培训班于4月12日下午三点在松1325举行党校辩论赛。机械学院党校指导老师杨起超、东华大学校辩论协会会长孙悦、机械学院辩论队队长吴笑宇、领队庄园担任此次比赛的评委，全体发展对象培训班的学员们参加了此次辩论赛。


IMG_1934.JPG

D47AA7954278FB47A39F1101B3E1A037.png

学员们以小组为单位，两两对抗，分别从“竞争与合作谁更能使文明进步”、“个性是否需要可以追求”、“追求理想与享受生活是否矛盾”等几个角度展开辩论。第一场辩论中，辩手们旁征博引，高谈阔论，不止提到生活中的竞争，更是联系国与国之间的竞争、人与自然的竞争，将整个比赛带入一个又一个高潮。第二场辩论相对较平缓，辩手提到“邯郸学步”“东施效颦”等示例，他们的妙语连珠、当仁不让，辩论场上的思维碰撞、灵光闪现都给在场的评委和观众留下深刻的印象。两场辩论结束后，校辩论队队长为前两场做了总结性的点评，指出两方各自存在的问题，并为最后一场辩论赛辩手们进行了一个简单指导。第三场辩论赛的辩手们在同学们如云的掌声中激烈的角逐者。三场比赛各有胜负，但同学们都表现出了儒雅之风，展现了机械学子们的魅力。


IMG_0035.JPG

IMG_1935.JPG

9B234CC6F417D2C84308159B27120AE8.png

C84F26E9CBC150D44AE718E7442E6BF9.png

辩论赛结束后，杨起超老师对大家的表现进行了总结发言，他强调，学员们应该发挥自身优势，通过辩论不断增强思辨，提高应答能力，努力争做文理兼修的综合性人才。最后由机械学院辩论队队长为“优秀辩手”们颁奖。


IMG_1938.JPG

据悉，党校辩论赛一直是机械学院党校品牌活动，比赛的最终目的不在成败，而是通过比赛来碰撞思想、拓展视野、锻炼学员们各方面能力。此次辩论赛不仅为同学们提供了一个展现自我的平台、丰富了党校课堂，也为学院发现了不少拥有辩论能力的人才，相信此次经历会让不少同学受益终身。