这样细雨绵绵的日子……
如果你是文青~
你可以徘徊在寂寞又悠长的雨巷
希望逢着一个丁香一样的姑娘~



如果你是普通青年……
这样的雨天你也可以拍一些特别美美哒的照片



可是如果你是东华的青年
这样的日子就意味着……
刷不了晨跑……再想想出操次数……



看看最近早上刷晨跑的人
又突然觉得
你不是一个人！


想要免跑单
可是其他活动人数众多
报满了不要人了？
没关系这次就是要人多！
由teamwork协会举办的
“阳光伙伴”十足十一人
来啦！

免跑单来了  你还在等什么

时间：2015.5.17
           下午13:00开始

地点：体育馆一楼

报名方式：发送短信    学号+姓名+联系方式（最好小组成员一起报名哦）到15800865828
活动介绍
   “首先要找十个小伙伴组队哦！”

   每组十人并肩站立，站在起跑线后。每人内侧的小腿用绑带捆住，这样就构成了十人十一足。
   发令员发令后，各队以十一条腿向前跑，到达终点。
   比赛以时间长短排名。


请注意：进行练习时由于器材有限需要自行带绑带等用品哦

前10%队伍：每人六张免跑单
前10%・~20%队伍：每人五张免跑单
前20%~50%队伍：每人三张免跑单

想想之后可能阴雨连连的天气~
你想早起刷晨跑都没机会啦！
快啦参与吧~



<END>

消息丨东华挖掘机
责编|常鸣


