关于可口可乐
1886年，可口可乐在美国乔治亚州亚特兰大市诞生。目前，全球每天有17亿人次的消费者在畅饮可口可乐公司的产品，大约每秒钟售出19,400瓶饮料。目前为全球最大的饮料厂商。可口可乐公司作为世界500强企业，其品牌价值更是跻身世界前列，如何让一个公司成长为庞然巨物？如何使一个品牌深入人心？



周周讲第263期邀请到了可口可乐装瓶投资集团中国首席执行官霍可龙（Glen Walter）来为我们讲述他的人生经历与管理理念，给我们指点迷津。



主讲人介绍
霍可龙先生自2014年4月1日起担任可口可乐瓶装投资集团中国的首席执行官。此前，霍先生是可口可乐北美（Coca-Cola Refreshments）的总裁及首席运营官。CCR负责可口可乐在北美地区的所有业务，拥有7万名员工，年收入约为220亿美元。
在过去的六年中，霍先生在可口可乐系统中担任了不同的角色，包括可口可乐企业（Coca-cola Enterprises）瓶装集团美国中区总经理、副总裁和美国区域首席营销官，领导13000名员工，实现年收入近30亿美元。


◆  ◆  ◆  ◆  ◆  

主题：如何成为未来领导者
主讲人：霍可龙
时间：5月19日（周四）17:00
地点：松江校区图文第一报告厅
主办方：东华团委
来现场既有可口可乐赠饮及纪念礼品！
更有抽奖环节，小米手机等精彩大礼送不停～
 
◆  ◆  ◆  ◆  ◆  

17:00 赠饮、互动游戏
17:30 正式开始
19:20 抽奖环节
快扫码报名！




<END>

责编|常鸣



