我”与这个“时代”
主讲人：朱英书记

优秀学员心得摘录： 
       我想说
作为当代的青少年我们只有通过知识去丰富自己的思想，通过行动去开阔自己的能力，切莫以他人之见去左右自己的思维，才会成为一个大局观沉稳的当代青年。
――机械154硕 刘凯强


       我想说
毛主席对中国青年说过，“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。”中国的未来要靠我们 九零后青年，因为总有一天我们会登上世界舞台，我们要努力，要奋进，要拼搏，这是这个时代的中国交给我们的任务，因为当我们的脊梁足以托起国家民族的未来时，我们必须要让东方的巨龙腾飞于九天之上，遨游于世界之巅。
――机械1405班 毛强



1460277473417996.jpg            

     我想说
一个人如果失去了精神家园，就像断线的风筝，没有目标和方向，只能随风飘荡。在这个物质欲望膨胀的世界，我们要做的就是坚守自己的精神家园，不要在资本主义的糖衣炮弹中晕了头，陷入享乐主义的误区。只有我们保持清醒的头脑，清醒地看待这个世界，认识到自己的不足，才能在不断的学习中改造自己、改造世界！
――机械152硕 孙涛

     我想说
总是要去面对社会的，国家的未来总会落到我们的肩上，这是我们义不容辞的责任。那么，认识和了解这个时代是我们当下首先要做的。人生在世，总会有属于自己的那份责任：于国、于家、于己。这是我无法逃避和选择的，我要成为一个有责任感和担当的人。
――卓机1501 苏新艺


1460279553973237.jpg            
 
     我想说
读书年代的我们都曾读过一句话：“我不去想是否能够成功，既然选择了远方，便只顾风雨兼程”。在那个时候，我们不知道远方到底有多远，远方在哪里，但是我们知道，我们正风雨兼程在这个时代，这个需要我们作为充满正能量来作为推动力量的时代。其实当年那句朗朗上口给予我们力量的诗的后面一句是“我不去想，未来是平坦还是泥泞，只要热爱生命，一切都在意料之中。我们在所处的这个时代中，最应该做的就是认清这个世界，然后爱它。这个世界，还有这个时代正是由千千万万个你我组成，我们应该冷静下来，像今天和朱英老师这样的一起静静的思考，谈一谈想法，在这个浅思考的时代，更要坚持真实，坚持清醒，坚持我们内心的信念，跟这个世界谈谈，跟这个时代谈谈，跟我们自己谈谈，然后努力让坏的消失，让好的发生。
――机械155硕 段佳艺

     我想说

追求物质和精神的快乐是人的本能，但却不应该享乐成为自己生活的全部追求。青年人有理想有担当是习总书记对我们的期望，也应该是我们对自己的要求。如果说认识自己、认识世界、改造自己是我们接受教育的意义的话，那么我想，改造世界或许就是我们选择入党的意义所在吧。
――机械151硕 甘国栋


1460281402562213.jpg              
     我想说

意识形态领域是思想精神的“制高点”，是政治上的“重镇”，也是国家和民族确立价值观念的“养成地”，必然是各种思潮的争夺要塞，是反乱对势力和平演变的前沿阵地，所以意识形态领域的工作极端重要。我们要有自己的判断。
――机械154硕 陈雨杰

     我想说

“我”与这个“时代”，就像“我”与“非我”一样，我们身处这个时代，受这个时代左右的同时，也在创造这个时代。你我真正懂这个时代吗？就像王平教授所说的，中国是一个信奉马克思主义的国家，但是中国人并没有真正了解马克思。
――机械1406 吴安龙


1460281623601866.jpg              
     我想说

现在的大学生会面对社会上的很多诱惑，很多人会因此玩物丧志，不思进取，可能因此走向人生的低谷。但是身为年轻人，不仅仅要珍惜我们的大好年华，更要为自己的美好未来考虑，在年轻时候完善自身，以成熟的姿态走向社会。最后，朱英老师的一个问题很值得我们深思，我们接受教育的目的是什么呢?有的人在大学刚开始没有认识到学习的重要性，走入社会中明白了社会的炎凉，这时认识到学习的重要性恐怕已经为时已晚。
――机械1408 贾明晖

     我想说

人生的意义是什么？朱英老师给了我们完美的答复，人生的意义都是自己赋予的。孔子说：“仁智勇。”君子必备的三种基本美德，仁者不忧，智者不惑，勇者不惧。者应当是我们当代积极分子所应该做到的，或者说是应该去积极努力达成的目标。
每个人都有欲望，人有欲望应该让其生发，但又不可对其完全控制。我们所需要的欲望应该是求知的欲望，渴望胜利的欲望，敢于挑战的欲望；而不是个人私欲，那些违反道德的欲望。
――机械1502   赵昌卓


1460281800224879.jpg              
     我想说

作为一名入党积极分子，我想做一位实在的成功人，踏踏实实做人，实实在在办事，成功就不遥远。为社会做贡献的方式方法很多，只要用心做好自己的事，不抛弃不放弃自己心中那盏指明灯，用平凡的人生为社会的发展而奋斗拼搏，自己的人生就不会有什么遗憾。世界是充满爱的，要想感受这份爱，我们就要奉献我们自己的一份爱，只有付出才有收获，亿万万中华儿女的付出共筑伟大的中国梦！
――机械154硕 孙鹏飞
    
我想说

我们受教育的目的是认识自我，认识世界，改造自我，改造世界。象牙塔让我安逸的生活里二十几年，走向社会后又是从零开始，不知是好是坏。自己所学的专业谈不上喜欢，但也绝不是讨厌，兴趣就是可以做自己不喜欢的事而且还能做好，并且有决心做好。我们的生活的过程就是克服本能，解决生活矛盾和问题的过程。成功和幸福不是自己能拥有什么，而是自己能成为怎样的人。
――卓越机械1301王浩杰


              
  我想说

今天的党课，我收获颇多，作为青年一代，我们一定要清楚的认识我们所处的这个时代，不要被表面现象所蒙蔽，我们要能正确认识自我、认识世界，做一个对社会有用的人。在今后的学习生活中，我一定谨记朱英书记的讲话，多关注这个时代，认识这个时代，做到与时俱进，明确自己的目标和任务，明确入党动机，积极向党组织靠拢，为改造世界而努力奋斗。
――机械141硕 汤世炎
  我想说

我们之所以来到象牙塔，首先就是为了提升自己，改造自己。而大学的意义所在，也就是为了让学生们认识自己，认识世界，将来能够改造自己，乃至改造世界。而对于入党积极分子，只学会独善其身是远远不够的，我们还要尽力地去改造世界，这样才能体现出一个共产党员的先进性。
――机械1308 明灿坤



                  
  我想说

认为要加入中国共产党一定要有一颗虔诚的心，只是虔诚不等于迷信。对事物的认识总是由浅及深由表及里，一位先贤说，“怀疑一切。”一个人对共产主义运动有怀疑有茫然是正常的，从怀疑到不怀疑反反复复的求证更能够认清真理坚定信念。我是从中学时代学习了一些历史知识，看了一些俄国作家写的小说，诸如车尔尼雪夫斯基的《怎么办》、奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》。那时候自己小声吟唱着那些俄罗斯歌曲，脑子里充满了浪漫的想象。现在进入社会五年了，人也长大了不少。对苏联模式由向往、崇拜到现在冷静的客观的分析。
――机械1308熊雨佳
  
我想说

不管是什么事情，只要需要，就能做，只要下定决心，就能把它做好。日常生活中我们肯定会遇到自己不喜欢不想做的事情但又是必须完成的事情，这时候就需要我们有一种拼搏奋斗精神，要把自己不喜欢做的事情给克服掉，也能完成的很好，这是我们应该要让自己做到的。
――机械144硕陶程杰
●风采展●