小满刚过，雨也停了
520也已经过去了
・・・
小满是deadline之前刚好完成了作业
小满是二食的料理很容易令人满足
小满是爱的人刚好在身边
现在的一切是不是刚刚好呢？

● ● ● 
                             
blob.png小满・节气



小满，红了樱桃，绿了芭蕉。万物生气盎然，又从容不迫。
小满，它的性格是高温、多雨。它是残存的夕阳余晖里发出的闪闪金光。
其实，夏天的这个时候，温温凉凉，是最幸福的。

● ● ● 

blob.png初夏，我们最怀念什么？


古人将四月前后的天气称为“麦天”，这股悠长的麦香，那片金黄的麦浪，古朴而又深沉，积淀了无数祖辈父辈的汗水。
南方的小满时节，雨水渐多，田水渐满。农历四月中的傍晚前，河里便会聚集一群顽童在戏水打闹，敞着膀子唱咏而归。

● ● ● 


blob.png小满风俗


 食苦菜 

食苦菜，为小满习俗，它的味道是充满历史厚重感的。它用以比附人生之艰，忆苦思甜。

 祭蚕 



相传小满为蚕神诞辰，养蚕极为兴盛的江浙一带在小满节气期间有一个祈蚕节。古代把蚕视作“天物”。为了祈求天物，人们在四月放蚕时节举行祈蚕节。

● ● ● 


blob.png人生最佳的状态是小满



不满，则空留遗憾；
过满，则招致损失；
小满，才是最幸福的状态。

《菜根谭》道：“花看半开，酒饮微醉。此中大有佳趣。若至烂漫F[，便成恶境矣。履盈满者，宜思之。”水满则溢，月盈则亏。小满一词，虽为节气，亦是人生之哲。



● ● ● 


blob.png小满诗词


缫车
（宋）邵定
缫作缫车急急作，东家煮茧玉满镬，
西家运垦┞l。
汝家蚕迟犹未箔，小满已过枣花落。
夏叶食多银瓮薄，待得女缫渠已着。
懒归儿，听禽言，一步落人后，百步输人先。
秋风寒，衣衫单。

归田园四时乐春夏二首(其二)
（宋）欧阳修
南风原头吹百草，草木丛深茅舍小。
麦穗初齐稚子娇，桑叶正肥蚕食饱。
老翁但喜岁年熟，饷妇安知时节好。
野棠梨密啼晚莺，海石榴红啭山鸟。
田家此乐知者谁？我独知之归不早。
乞身当及强健时，顾我蹉跎已衰老。

小满
（近代）吴藕汀
白桐落尽破檐牙，
或恐年年梓树花。
小满田塍寻草药，
农闲莫问动三车。



<END>

文案|范书凝
责编|徐思宇
