我和谁都不争，
和谁争我都不屑；
我爱大自然，
其次是艺术；
我双手烤着生命之火取暖；
火萎了，
我也准备走了”



新华社记者25日与中国社会科学院确认，著名作家、翻译家、中国社会科学院荣誉学部委员、外国文学研究所研究员杨季康（笔名杨绛）先生，以105岁高龄于2016年5月25日1时10分逝世。

她在这世界上，已经整整百年。
她是钱锺书夫人，
是文学、翻译大家，
是上世纪知识分子风华年代的亲历者。
她的存在，
是这凡俗人间的一丝光亮。


杨绛生平

1911年7月17日生于北京，本名杨季康，江苏无锡人。

作为我国著名作家、戏剧家、翻译家，杨绛曾被钱锺书评价为“最贤的妻，最才的女”。通晓英语、法语、西班牙语。

1932年，杨绛从苏州东吴大学到清华大学借读，并认识钱锺书。

1935年，杨绛与钱锺书结婚，同年夏季与丈夫同赴英国、法国留学。

1938年，杨绛随钱锺书带着一岁的女儿回国，回国后历任上海震旦女子文理学院外语系教授、清华大学西语系教授。 

1943、1944年，杨绛的剧本《称心如意》、《弄假成真》、《游戏人间》等相继在上海公演。

1953年，任北京大学文学研究所、中国科学院文学研究所、中国社会科学院外国文学研究所的研究员。 

1978年，《堂吉诃德》中译本出版。 

1981年发表散文集《干校六记》。

1986年，出版《回忆我的父亲》、《回忆我的姑母》、《记钱锺书与围城》。

1988年，出版唯一一部长篇小说《洗澡》。

1997年3月4日，其女钱瑗因患脊椎癌去世。

1998年12月19日，其丈夫钱锺书去世。

2003年，出版作品《我们仨》。 

2007年，出版《走到人生边上――自问自答》一书。 

2014年，在103岁生日之际，推出《洗澡》续集《洗澡之后》。


这一百年

■缘起一面
杨绛初见钱锺书，只见他身着青布大褂，脚踏毛底布鞋，戴一副老式眼镜，浑身儒雅气质，“蔚然而深秀”。而杨绛更有一番神韵。她个头不高，但面容白皙清秀，身材窈窕，性格温婉和蔼，人又聪明大方。匆匆一见，甚至没说一句话，彼此竟相互难忘。
■菜园相会
1969年11月，钱锺书去世被下放到信阳地区罗山县。次年7月，杨绛也被下放到那里，被分配在菜园干活。菜园距离钱锺书的宿舍不过10多分钟的路。当时，钱锺书负责看守工具，杨绛的班长常派她去借工具，于是，“同伴都笑嘻嘻地看我兴冲冲走去走回，借了又还”。后来，钱锺书改任专职通讯员，每次收取报纸信件都要经过这片菜园。 “这样，我们老夫妇就经常可在菜园相会，远胜于旧小说、戏剧里后花园私相约会的情人了。 ”
■打扫现场
晚年，杨绛开始“打扫现场”，以惊人的毅力整理钱锺书去世的手稿书信。钱锺书的手稿多达7万余页，涉猎题材之广、数量之大、内容之丰富，令人惊叹。手稿多年随着主人颠沛流转，从国外到国内，由上海至北京，下过干校，住过办公室，历经磨难，伤痕累累。纸张大多发黄变脆，有的已模糊破损、字迹难辨。重重叠叠，整理起来十分辛苦。 2003年，《钱锺书手稿集》（影印本，40卷）能及时与读者见面，杨绛功不可没。几年来，杨绛以全家3人的名义将高达数百万元的稿费和版税全部捐赠给母校清华大学，设立“好读书”奖学金。
■闭门谢客
杨绛期颐之年，却仍笔耕不辍，每天伏案工作。杨绛一直非常低调，有一年新著出版，出版社有意请她“出山”，召开作品研讨会。对此，杨绛坦陈：“我把稿子交出去了，剩下怎么卖书的事情，就不是我该管的了。而且我只是一滴清水，不是肥皂水，不能吹泡泡，所以开不开研讨会――其实应该叫做检讨会，也不是我的事情。读过我书的人都可以提意见的。 ”

钱锺书在世的时候，几乎不见媒体记者。钱锺书去世后，杨绛也如出一辙，她曾对记者说：“我其实很羡慕做一个记者，假如我做记者我就做一个像《焦点访谈》那样的追踪记者，或者战地记者，有一定危险性和挑战性。但是，我不愿做追逐名人的记者，访什么名人呀！ ”

最贤的妻，最才的女

一百年过去了，岁月的风尘却难掩她的风华，多年前，钱钟书便给了她一个最高的评价：“最贤的妻，最才的女”，现在，她是这个喧嚣躁动的时代一个温润的慰藉，让人看到，“活着真有希望，可以那么好。”



送给年轻人的9句话

1、你的问题主要在于读书不多而想得太多。

2、如要锻炼一个能做大事的人，必定要叫他吃苦受累，百不称心，才能养成坚忍的性格。一个人经过不同程度的锻炼，就获得不同程度的修养，不同程度的效益。好比香料，捣得愈碎，磨得愈细，香得愈浓烈。

3、有些人之所以不断成长，就绝对是有一种坚持下去的力量。好读书，肯下功夫，不仅读，还做笔记。人要成长，必有原因，背后的努力与积累一定数倍于普通人。所以，关键还在于自己。

4、少年贪玩，青年迷恋爱情，壮年汲汲于成名成家，暮年自安于自欺欺人。人寿几何，顽铁能炼成的精金，能有多少？但不同程度的锻炼，必有不同程度的成绩；不同程度的纵欲放肆，必积下不同程度的顽劣。

5、在这物欲横流的人世间，人生一世实在是够苦。你存心做一个与世无争的老实人吧，人家就利用你欺侮你。你稍有才德品貌，人家就嫉妒你排挤你。你大度退让，人家就侵犯你损害你。你要不与人争，就得与世无求，同时还要维持实力准备斗争。你要和别人和平共处，就先得和他们周旋，还得准备随时吃亏。

6、惟有身处卑微的人，最有机缘看到世态人情的真相。一个人不想攀高就不怕下跌，也不用倾轧排挤，可以保其天真，成其自然，潜心一志完成自己能做的事。

7、上苍不会让所有幸福集中到某个人身上，得到爱情未必拥有金钱；拥有金钱未必得到快乐；得到快乐未必拥有健康；拥有健康未必一切都会如愿以偿。保持知足常乐的心态才是淬炼心智、净化心灵的最佳途径。一切快乐的享受都属于精神，这种快乐把忍受变为享受，是精神对于物质的胜利，这便是人生哲学。

8、我是一位老人，净说些老话。对于时代，我是落伍者，没有什么良言贡献给现代婚姻。只是在物质至上的时代潮流下，想提醒年轻的朋友，男女结合最最重要的是感情，双方互相理解的程度。理解深才能互相欣赏、吸引、支持和鼓励，两情相悦。门当户对及其他，并不重要。

9、我和谁都不争，和谁争我都不屑。简朴的生活、高贵的灵魂是人生的至高境界。

<END>

消息来源｜上海观察
责编 | 王姝妍


