携笔从戎，无悔青春
编者篇首语
为做好东华大学机械学院2016年（夏）大学生应征入伍工作，我院于3月17日正式启动“应征入伍宣传季”活动。活动期间，学院通过就业专栏橱窗、电子屏、机械星期八微信公众平台、发放宣传单、主题班会等多种形式，宣传大学生应征入伍对个人发展和社会建设的重大意义，激发同学们应征入伍、投笔从戎、报效祖国的热情。
征兵咨询日期：2016年3月17日―5月31日
征兵咨询时间： 9:00―11:00、13:00―15:30
征兵咨询老师：施老师、姚老师 
征兵咨询电话：  67792151
接下来，我们来听听当兵归来机械学子们的点滴感悟：

          
         
                                                                                                       
                 
强军战歌
                 
阎维文 - 阎维文单曲集
                              
         
     
        

undefined
鲍振强（卓越机械1201班）
个人简介+访谈

鲍振强：卓越机械1201班学生，2010年12月入伍，服役于731**部队，现保送至火箭军工程大学攻读硕士学位。参军归来之后各项工作突出，学习成绩优秀，踊跃参加学科竞赛，曾荣获全国三维数字化创新设计大赛二等奖（上海赛区特等奖）、上海市大学生“创造杯”一等奖、“溢达”创新设计大赛东华大学选拔赛决赛二等奖、东华大学优秀学生、东华天骥国际交流奖学金、东华大学奖学金、天骥奖学金、卓越工程师奖学金、学习优秀奖、上海“智力助残”优秀志愿者以及各类体育比赛的奖项。此外，积极参与校外实践活动如“东方绿舟”军训教官、松江武术协会志愿者等活动。
问
答


为什么选择去当兵？
入伍参军一直是我的一个梦想，内心对军营生活比较向往。人生总会有很多机会，但错过了想拾起来可就难了。庆幸大学又给了我一次圆梦的机会，如果这次不能抓住可能就永远失去，总的来说，就是“男儿意气，无关富贵”。

鲍振强

常有人说“当兵后悔两年，不当兵后悔半辈子”？


部队生活是大部分人所不能体会到的宝贵经历，收获的不仅仅是深厚的战友情谊，更是一笔宝贵的人身财富。三毛说过：生命短促，我们不可能预计明天会发生什么，没有时间可以再浪费，随心自由才是应该努力去追求的。所以一定要做好加减法运算。话又说回来，军营那么大，花两年时间去看看又何防？

鲍振强



大学生活宽松自由，而部队纪律森严，面对两者的矛盾，大学生能适应吗？
很多同学对部队生活充满着顾虑甚至忌惮，其实大可不用担心，我们应该对未知的生活充满着好奇心去努力发掘与探索，这样才能在各种生活环境中，真正的担当好每个人生角色。这不是能不能适应的问题，而是要不要去适应？别人行，为什么自己不行，千万不要忘了选择当兵的初衷。

鲍振强


部队生活是不是很苦，整天重复同样的生活制度，枯燥乏味？


如果抱着“当一天和尚撞一天钟”的心态度日，那么不仅军旅生涯是无聊的，同样在外面也不可能把生活过成诗。态度决定一切，同样是训练，效果可千差万别。

鲍振强


退伍回到学校后如何调整自己重新融入大学生活？


过渡期肯定有的，只是因人而异，路虽不易，但是千万不要觉得做不到，人只有适应环境，而不是让环境来适应你。从不期望自己做出多么骄人的成绩，但在人生的每一个阶段我都勤恳务实，坚持做最好的自己。我觉得只要对生活不失去信心，怀着一颗谦卑务实的心，秉持着“崇德博学，砺志尚实”的信念，就会一路成长，一路优秀。

鲍振强



当兵两年收获了什么？


两年锻炼，成熟不少，军营是我的人生大学，让我获得了一个“战士”学位，含金量十足。往细了说，锻造了我强壮的体魄、过硬的军事技能、良好的生活习惯自不必讲，最核心的是培养了锐意进取、拼搏不息的意志品质、不怕吃苦、肯吃苦的毅力。

鲍振强



对学弟学妹们参军入伍有什么建议？


学历有高低，人格皆平等。入伍后就是普通一兵，以往的成绩和光环都归零，在部队也是靠实力说话的。去了部队当兵就要做尖兵，当最棒的那一个。好好磨炼，发挥所长，为东华争光。人最大的敌人就是自己，若能击败自己，还有什么困难是克服不了的。去部队是一次难得的机会，所以刚入伍的时候千万不要产生抵触情绪，慢慢去适应它、克服它！要相信风雨总在阳光后，预祝有志愿参军入伍的学弟学妹们光荣入伍，为国争光！

鲍振强


undefined

王恩鹏（机械1308班）
个人简介+访谈

王恩鹏：机械1308班学生，2011年就读于东华大学，2012年12月参军入伍，服役于637**部队。现退伍为东华大学机械学院13级学生。退伍返校后积极融入校园生活，通过不断努力，学习成绩大幅提高荣获东华大学学习优秀奖、天骥社会奖学金；曾获东华大学优秀团员、智力助残优秀志愿者等光荣称号。此外，他还积极参加各类科技创新项目，成功创办“趣淘书”自主创业项目，在社会工作及学习成绩上都取得了优秀的表现与成绩。
问
答

为什么选择去当兵？

报名参军主要有两方面原因：一方面受家人的影响与熏陶，我哥哥在我12岁时候就参军入伍，至今在部队服役12年。当时就感觉我哥当兵特别帅，所以心里一直怀揣军旅梦想。另一方面源于自身情况。大二时学习状态不佳，性格较为内向，遇事缺乏勇气，想做出改变又不知如何下手。总之，感觉对自己很不满意。正好当时辅导员发了征兵的宣传公告，就抓住此次机会磨练自己，入伍从军重拾梦想。

王恩鹏


当兵的体检严格么？到了部队之后会不会还有体检？
体检这方面是比较严格，但又不像高考军校体检那么严格。有以下几个基本项检查：视力、听力、是否平足、能否做一些正常的肢体活动等等。到部队之后会有复检，但是一般没有退回来的情况。所以只要出兵成功，就没必要过于担心会被退回。

王恩鹏

当兵生活很苦很累，特别是新兵连？
苦和累是相对的，并且不同部队的训练程度、作息时间也略有不同。部队训练是十分科学的，比如刚去时候，就是一些基本的体能训练，随着时间推移，身体状况适应后各方面的训练自然得心应手。在新兵连大体上没有具体任务和工作，就是日常训练，包括队列训练、体能训练、及部分作战技能训练。等下了连队，训练就是小菜一碟。至于很苦很累，我觉得都是吓唬人。部队不轻松，但只要想坚持就一定能坚持下来，坚持下来就会得到收获。

王恩鹏

经常听人说“当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子”？


其实不是后不后悔的问题，而是想当不想当的问题。至于会不会后悔,只有经历过才有发言权！问题关键在于“想去不想去”首先得思考好。怕苦，怕累，怕挨打，怕被欺负，还有怕耽误学业的，怕两年不能回家的等等。其实最可怕的是犹豫。有些事情不去经历永远也不知道后不后悔。就参军而言，我个人觉得什么都不要怕，静静听听自己内心的声音，然后做出决定，去感受了才会有收获。

王恩鹏


关于当兵生活中的作息，训练，学习和工作等方面？


当兵作息是规律的。早上六点半起床，半个小时早操，整理内务和洗漱，随后正式开始一天的常规训练和学习工作。关于学习主要为日常的政治教育及自我学习，自我时间相对时间较少，大多数时间是集体行动，集体看新闻及做新闻点评。具体训练方面不同部队是不同的，枪是肯定会打的，幸运的话还能拆枪、擦枪，学一些格斗技能等。工作方面最常见的就是警勤、车勤、炊事班。我当时是负责警勤的，具体工作为站岗、巡逻，辛苦是辛苦但非常锻炼人，而车勤一般就是出任务、要么洗车，炊事班就不用多说了。

王恩鹏


部队里边会不会养成不良习惯？


部队对新兵抽烟喝酒都有严格管理。作为大学生入伍其实是和地方入伍的小青年们是在一起的，所以也是啥人都有，但是部队里边是不提倡吸烟的。我原来也没有吸烟的习惯，所以省了很多麻烦，不会因为偷偷吸烟被班长批评。至于喝酒，部队是不允许酗酒滋事和聚众饮酒。

王恩鹏


参军入伍的相关优惠政策都落实了么？


政策方面现在也越来越好。例如，之前承诺入伍补助费用，我现在拿到的金额是多于之前学校所通知的。上海出兵政策的享受待遇是全国最好。目前自己还未毕业，但据说已有入伍毕业的同学顺利落户上海。另关于考研专项计划，留沪政策等，如果自身有需求相信都会一一落实。

王恩鹏


参军入伍回来的一些收获？


第一，更多的体会到家人辛苦与不易。会定时给家里人打电话发消息，记住父母的生日准备好生日礼物。第二，珍惜时光、珍惜友情、珍惜生活。一直都在学校的环境下生活成长，现在退伍返校后才觉得大学的生活十分宝贵。有这么多同龄人，这么大的图书馆，这么好的学习环境，而时间匆匆，丰富的入伍生活也让我收获了很多珍贵的回忆。每次说起当兵生活总有很多故事。真的能体会到过程虽然艰辛，但结局却很美好。

王恩鹏


当兵两年会耽误学习么？


有人会觉得当兵之后回来没心情学习，不能很好的融入大学生活。要相信通过参军锻炼体格，磨练意志，只会让你更加珍惜大学生活，不会让现状变坏。如果你现在状态很好，目标明确并确实有个参军梦想，那你更不用担心，目标明确的人不会因为军旅失去目标。只会因为军旅变得更加坚定。懂得思考和人云亦云是两种状态，听自己内心的声音，一切也都不会成为阻碍。不忘初心方得始终，预祝有志愿参军入伍的学弟学妹们光荣入伍，为国争光！