
2016年全国大众创业万众创新活动周宣传品征集评审活动开始啦







各高等学校、各有关单位：
  为贯彻落实《国务院关于加快构建大众创业万众创新支撑平台的指导意见》（国发〔2015〕53号）文件精神，繁荣创业创新文化，2016年全国大众创业万众创新活动周（以下简称双创周）将于今年10月在全国范围内展开。为做好今年双创周工作，经活动周组委会研究决定，由中国科协科学技术传播中心、共青团中央学校部牵头，面向全国高校和社会各界，开展2016年全国大众创业万众创新活动周宣传品征集评审活动。




1宣传品征集范围及具体要求





>>>>
1.双创吉祥物
展示双创品牌形象,体现众创众包众扶众筹理念。
要求：创意新颖、内涵丰富、色彩明快，体现双创内涵,富有时代感、艺术性和群众性,能得到不同文化背景、不同性别和不同年龄段人群的普遍认同。在表现形式和技术手段上,适用于平面、立体和电子媒介的传播和再创作，易于与玩具产业相结合，具有开发潜力。
作品形式：优先接受作品成品小样。不具备条件的，可提交作品设计图纸及创意说明。





>>>>
2.双创主题歌
弘扬双创主旋律,唱响双创新时代。
要求：作品时代感、艺术性强；振奋人心，鼓舞士气，贴近群众，易学上口、便于传唱。作品应为原创，权属明晰，创作时间为近两年内。
作品形式：优先接受作品小样(音频或视频文件)申报。不具备条件的，可以提交词、曲作品。






>>>>
3.双创微视频
聚焦身边双创人,记录身边双创事。
要求：作品时代感、艺术性强;主题突出,视角独特、制作精良；人物丰满、故事感人。
作品形式：优先接受MPEG或AVI文件申报，成片时长不超过12分钟。





>>>>
4.双创公益广告
繁荣双创文化,营造双创氛围,激发双创热情。
要求：主题鲜明，构思新颖，内涵丰富，表达效果好。
作品形式：微视频（广播或动漫等，片长限2分钟以内）；平面作品（海报、张贴画、漫画等，作品幅面60cm x 80cm，系列作品不超过三幅）。





2奖项设置

1.作品奖：四类作品均设一等奖1名，奖金20000元，二等奖2名，奖金10000元，三等奖6名，奖金5000元。以上奖金均为税前，获奖者须依法纳税。另设鼓励奖若干，由企业提供奖品。
2.优秀组织奖：为鼓励各高等院校、各有关单位积极组织学生及公众参赛，本次大赛特设优秀组织奖10名，奖金各30000元。
优秀组织奖评审标准为计分制：每选送一件作品得2分，作品获一等奖，得100分：二等奖, 70分：三等奖, 40分：鼓励奖, 20分。计算各单位总得分后排序，取前十名获奖。
上述奖金、奖品均由启迪控股提供。





3评审方式

　　专家评审与公众评审相结合。
　　社会公众可登陆“中国双创在线”（www.shuangchuang.org.cn）；为喜爱的作品投上一票。一个IP地址一天仅限一票。
　　在网友投票的基础上，组委会组织业内专家进行集体评审，确定最终评审结果。





4进度安排





1
5月下旬,正式开通“中国双创在线”网上征集系统;接受作品上线提交（技术支撑：荀莉 010-83907696）。 
2
6月底，双创吉祥物评审结果揭晓。 
3
7月底，双创主题歌和公益广告发布。 
4
8月底，双创微视频发布。 





5作品投寄地址

完成网络提交后，请作者打印《作品申报表》及上述四类作品原件，分别寄往下列地址：
1.双创吉祥物：清华大学美术学院。
联系人：孙洪枫。
联系电话：010-62798992，
邮编：100084。
2.双创主题歌：中国音乐学院团委。
联系人：季洪泉。
联系电话：010- 64887417，
邮编：100101。
3.双创微视频：北京电影学院团委。
联系人：杨老师。
联系电话：010-82283253，
邮编：100088。
4.双创公益广告：中国传媒大学团委。
联系人：杨磊、张坤。
联系电话：010-65783232，
邮编：100024。
作品实物提交的截止日期详见网站公告。





6工作要求

1.广泛动员，精心组织。请各高等院校、各有关单位从培养学生创新创业能力、激发学生创新创业热情的高度，认真做好本次双创周宣传品征集评审活动。要广泛发动，积极动员学生社团、艺术骨干和专业学生申报作品。有条件的高校要将本次宣传品大赛与学生课外艺术实践活动相结合，艺术院校相关院系要将本次作品征集评审与专业学习、艺术实践相结合，推进宣传品设计进入第一课堂，为学生创作、申报创造条件,提供方，便。
2.尊重原创，保护知识产权。所有参赛作品均应签署《作品权属声明》，均须保证作品为原创，无知识产权纠纷。所有参赛作品著作权归作者本人。主办方拥有非商业目的的复制权、传播权。





7主办单位联系人及联系方式
1.中国科协科学技术传播中心  
 董亚峥，010-57082096
2.团中央学校部全国学联办公室   
张永强，010-85212282



<END>

消息来源｜中华全国学联
责编 | 王姝妍


