关于推荐第九届全国大学生创新创业年会优秀项目的通知

各学院：
根据《教育部高等教育司关于做好第九届全国大学生创新创业年会准备工作的通知》（教高司函[2016]27号）精神，组织我校已立项的国家大学生创新创业计划(以下简称“国创计划”)优秀项目的推荐工作。现将有关事项通知如下：
 
一、 推荐项目：

   推荐项目分为三类: “国创计划”创新训练项目学生发表的学术论文，创新创业计划展示项目，创业实践推介项目。
　　项目采取分类推荐，分类评审的原则，具体推荐建议、工作分工如下：



二、申报程序：




三、材料提交:

　　申报项目填写对应的推荐表（见附件1、2、3），和汇总表（见附件5），有获奖或公开发表者，提供相应的证书和发表复印件等支撑材料。
　　书面材料一式2份，电子文档（word格式）请报送和发送至对应的联系人。
    
 四、 联系人：

1．姬广凯，教务处，松江区行政楼248室；
联系电话：67792063；E-mail：jiguangkai@dhu.edu.cn 
    2．胡海洋，就业办，松江区图文信息中心8楼：
电话：67792800；E-mail：mrhuhaiyang@dhu.edu.cn 
3．邵楠，团委，松江区大学生活动中心 2楼；
电话：67792230；E-mail： shaonan@dhu.edu.cn
 
附件：
1．第九届全国大学生创新创业年会学术论文推荐意见表
2．第九届全国大学生创新创业年会参展项目推荐意见表
3．第九届全国大学生创新创业年会创业推介项目推荐意见表
4．第九届全国大学生创新创业年会学术论文格式要求
5．推荐材料汇总表

附件请大家点击“阅读原文”后进入百度云盘下载获取！

<END>

文丨东华大学教务处
责编丨刘思逸



 
