今天，我们只发干货
为你讲解在东华
如何征服食堂阿姨（大叔）
满足你的舌尖与胃


日久生情型
在固定窗口打饭，食堂大叔认得你后，有很大的概率会情不自禁地照顾你。
呦呵，这个小伙子眼熟，上次打了三两饭呢，上课饿着了吧，这次也多给你点！
实用指数：★★★★

醉翁之意型
举个栗子：点了番茄炒蛋，打完之后请求阿姨再多给点西红柿
阿姨内心OS：哟，我还得给你单独挑番茄？你咋不上天？随便加一勺凑合着吃吧！
于是额外的鸡蛋get√
实用指数：★★★☆

把握时机型
在食堂人最多的时段，对着望不到头的长龙，感受着越来越闷热的空气，食堂阿姨的烦躁值会到达峰值。
啥？你还想多要一点？菜不够分怎么办？那么多人等着呢，憋跟我逼逼！
但如果你早一点去，阿姨通常是比较好说话的，撒个娇就多给你一勺了。如果晚一点去，食堂阿姨巴不得整盆都给你呢
食堂第一大定理：
最后清场阶段分量＞最早进场阶段分量＞中场火爆阶段分量
实用指数：★★★

老乡见老乡型
当你打听到有一个同乡的食堂阿姨，果断用家乡话点餐！同在异乡为异客，阿姨咋能不罩着你？
实用指数：★★☆

马屁不能停型
一句话：阿姨不叫阿姨，叫大姐；大叔不叫叔叔，叫大哥！
“大姐，你这发夹挺好看啊！哎，我要鱼香肉丝~”
阿姨内心OS：这小屁孩真会瞎说！
然后手不受控制地在你的餐盘上堆了座山。
实用指数：★★

借用外力型
阿姨，我帮我们老师打个饭。” （微笑还不够，要憨笑）
实用指数：★

外貌取胜型

长得瘦的小盆友会激发食堂阿姨的怜爱之心，盛了又盛，生怕你吃不饱。
但是！
你都已经掌握了前面6个心机，还指望能瘦？！



【微调研背景】
　　我校第一食堂本着更好地服务于师生的积极态度，于2016年6月6日举办“厨艺比赛展示”暨“我最喜爱的十大食堂菜品”评选活动。民以食为天，作为当事人的东华小伙伴们对于坊间流传的“舌尖上的东华”怎么看呢？



<END>

来源|东华大学学生调研中心
责编|徐思宇

