当飘扬的彩球飞舞在空中央
当夜晚城市的霓虹闪烁着糖果色光芒



旋转木马传来孩童天籁般的欢笑...
我知道，全世界都在精心准备
热切期待这个属于孩子们的节日到来……



拨开时光迷雾
隐约看见孩童时代的模样
记忆里的父母严格却慈祥
包容着被疼爱的我们成长
似懂非懂的我们承载着他们太多的期望……




小时候上学，全班挤在一个不大的教室里。
男生喜欢玩一种我也不知道叫什么的牌
女生在课间总喜欢跳皮筋、踢毽子、跳房子
对洋娃娃爱不释手（明明就是个光头小屁孩好吗）


小学时看灌篮高手、柯南长大
（然而长大了柯南还在上小学）



小时候在科学老师的要求下种豆芽、养蚕宝宝
幻想长大后成为科学家
 纠结着一个世纪难题――
长大了该上清华还是北大还是哈佛



（科科）
小时候一放暑假
电视里就在放西游记、还珠格格
（长大了还是放还珠格格、西游记）



然而，我们真的长大了，回不去从前
只能将那些过去式装进记忆的小匣
让它成为青春里一首最纯洁的诗
诗里有最美好的童真和最珍贵的初心
携着这份人生的礼物
我们还需要鼓起勇气
继续长大


 
未来还有无限的可能
无尽的挑战
和梦里朦胧却又清晰的理想
追寻
我们不该错过的
诗和远方
真的回不去么？



长到1米8也不能断绝你们吃儿童套餐的决心
成了七大姑八大姨依旧无法阻止你们自称宝宝
既然如此
东小华不想说话并向你投掷了限定版的儿童节礼物



00：00，抢票渠道开通
00：05,180张票一抢而空
你确定你进的不是买火车票的网站么？
当然不是！
这可是我们一食堂美食评选活动的入场券！

如果你还没有抢票，那你就out啦
如果你成功抢到了票
     
请于6月3日中午11：50-12:40
在大活一楼领取你的儿童节大礼哦
（领票时别忘记带一卡通）
get?
收完礼物开心过个六一吧，节日快乐


 


<END>

   文章丨王怡晨
责编 | 常鸣

