
一食堂就要推出美食节活动啦！
相信有不少同学已经抢到美食节的入场券啦！
你准备怎么攻略那么多美食？
当然是牙口好胃口好吃的才好啦~


扯这么多其实是因为……
就在交稿期限即将到来，
愁眉不展无处下手之日，
小编突然想起来一件可以写的小小小小事情。
辣就是拔智齿的苦与痛。


 
什么，你问小编题目怎么个意思，
那我诚实的告诉你，没有那种方法。
相信不少同志都细细研究过


微博曾经的一条热门。
那条微博极尽所能以科学的方法
并配之以图来描写拔智齿的手段方法。
其场面可以说是
惨不忍睹，悲惨欲绝，涕泗横流，拔刀相助
（怎么说着说着就跑了...）
下面附图来表现小编讲真只是本着一颗真诚的心...


 
如果看哭了可不能怪我喔...



看到这里是不是发誓永远都不想拔智齿了，
各位看官莫方请自发抱紧小编。
作为一名曾经拔过智齿的当事人，
我只能摸着良心说，真的是很疼... 


 
想当年，其实就是去年，
小编踏上了那条悲伤的牙医路，
屁股刚刚沾到椅子便奠定了慷慨苍凉的基调。
医生说，拔吧。
我妈说，拔吧。
我说，拔吧。


 
然后事情就那样发生了，
医生采用了五十八种技艺，
操用八十一种器具在我无辜的口腔里哼哼哈嘿。
在接近尾声之事我睁开浸满泪水的双眼
（实施工程期间尖叫挣扎莫名挤出的眼泪），
看到了锤子，锤子！？wok你怎么不用刀！
 


为了稳住暴动的我
，一名助手协助牙医控制住了我的头和嘴，
出色的牙医凭借着自己精湛的厨艺（哦漏）
在我的口腔里敲敲打打，
每一次牙和嘴的碰撞
我都能听见往而复返的嗡嗡耳鸣。
那时那刻我心中只有一个想法，
那就是跟牙医决一死战。


 
再多的细节不想多说，
任由观众自行脑补。
哦，你问我后来呢，
后来就是我的上半身肿了一个月，
每次摁自己的皮肤
都可以听到“咯吱咯吱”的奇妙声音，
也许是浮肿的太厉害了吧…
说这么多，就是想奉劝大家，
智齿要是不疼你就别没事找事去拔它，
否则..你会后悔的。



<END>

文章丨祁瑶
责编 | 常鸣



