
东华大学团委携手浦发银行团委共建――浦发银行青春卡全新上市











青春卡：
青春卡是一款专门针对于年轻群组设计的产品，为即将告别校园的高校学生提供了人生的“第一卡”。
1、一张申请表，二份授信额度，青春卡独创！
应届本科、研究生已经签署就业协议书，立即申请浦发银行青春卡，本科生可享有8000元的信用额度，研究生可享有15000元信用额度。另外额外享受10000元梦想基金。
2、专享梦想金，手续费7折优惠！
青春卡激活后即可申请，放款金额10000起，现金支取解决您的各类现金需求！
3、分期更自由，手续费9折！
自由买、随心分，自由分期、账单分期手续费专享9折优惠！
4、现金自由取、更享免手续费优惠！
每月首笔人民币取现免手续费，且取现额度提升至信用额度的100%（每卡每天预借现金上限金额为人民币2000元），更支持全球取现噢！
5、指定日刷卡消费享双倍积分！
青春卡持卡人生日、圣诞节、情人节、光棍节使用青春卡进行正常累计我行积分的消费，获得的积分是正常刷卡消费积分的两倍。
6、收费很贴心！
终身免年费、免挂失费。






办理方式：
6月3日   11：30-13：00   大活一楼
              15：00-18：00   锦绣会堂前
注意带上身份证哦~









责编 | 王姝妍
来源 | 漕河泾金融小助手
