

根据农历干支
猴年12年一个轮回，马月也是12个月一个轮回
凡是猴年，必有一个月是马月
“猴年马月”的周期是12年
今年从6月5日开始直至7月3日是农历五月
正好是“猴年”里的“马月”。
今日是我们等了太久的猴年马月
很多事都要有个结果了
那感觉真是棒呢
等到猴年马月，赴一场美食之约
6.6日  周一中午 大活一楼
去品尝食堂美食


我不是说说而已
这就来给你上些干货





你以为这就完了？
excuseme？80道菜呢好伐！
接招！





一下子看到了那么多的菜品
吓得我赶紧摸了摸口袋里的入场券
（要是不见了，我可是会哭倒长城的）
想要你心爱的好吃的常驻食堂么，
看清楚规则哦，不然可就只有一轮游啦


通过青春东华DHU投票系统拿到入场券的
200位现场大众评审
请你们为喜爱的菜品投上宝贵的一票


没有抢到票的宝宝们也没有关系，
你们可以参与线上投票
有机会拿到东华大学团委赠送的粽子一只
不知道在哪里线上投票的北鼻们看向这里


（投票时间定为6日18：00至7日24：00）
各位宝宝们，心动了吗
6月6日中午11：40大活一楼
来赴猴年马月美食之约～

<END>

撰稿丨祁瑶
图片丨谢微笑
责编丨秦佳晨
 部分图片源自网络

――――――――――――
