我知道昨晚大多数男生
是这样定闹钟的……



当然也有小部分
热（mu）爱（di）足（bu）球（ming）的女生
也是这样做的……
这种自我折磨是为了什么？
当然是为了四年一度的欧洲杯啊！
北京时间2016年06月11日03：00
欧洲杯揭幕战于法国打响
由东道主法国对阵罗马尼亚


（赛况激烈啊……）

由于脸盲的原因
东小华做伪球迷的愿望也泡汤了
……但素……
即使不了解足球，
东小华也一定会为一支队伍声援的！
更何况他们是一个大写加粗的实力派队伍
那就是我们东华的足球队啦~



2016年6月10日晚，由中国大学生体育协会主办，2015-2016赛季特步中国大学生五人制足球联赛总决赛在银川北方民族大学收官我校超级组足球06年夺得全国大学生五人制联赛总冠军后，时隔十年，再度捧杯！



在首球被青岛科技大学拿下之后，东华健儿发挥得更加稳定、出色，接连拿下三球。下半场更加胶着，青科的两名球员凭借个人技术对我们造成了一定威胁，但东华健儿愈战愈勇，最终以7:4拿下整场，用脚下实力征服全场。


颜值与实力兼具的运动员们




活力四射的拉拉队与队员合影




奖杯奖状




东小华是real骄傲啊
成功与努力是分不开的
足球队的队员们真的是用实力说话！
我们不仅仅只会读书
我们可是德智体美劳全面发展的新世纪大学生
一起来为他们点赞吧！



友情提醒:欧洲杯固然重要
不要忘记接下来的考试周哦
休息好了复习效率才高
希望同学们考出令自己满意的成绩！

<END>


撰稿丨常鸣
责编丨常鸣
部分图片源自网络


――――――――――――



