为了帮助大家树立和践行社会主义核心价值观，积极投身于“大众创业、万众创新”，激发我们的创新创业活力，共青团中央学校部、全国学联秘书处决定联合腾讯科技（深圳）有限公司，共同举办第二届“NEXT IDEA全国大学生文化创意大赛”，想要了解的小伙伴快来看看下面的通知吧！
无限可能的青春，创意无穷的我们，想要激发自我潜能，提高创新思维的我们不要错过这个机会哦~~

一、大赛主题
是舞台，更是原野！
二、举办单位
主办单位：共青团中央学校部、全国学联秘书处
承办单位：腾讯科技（深圳）有限公司
支持单位：中国青年创业就业基金会
协办单位：北京麦活无限网络科技有限责任公司
三、参赛对象
1．2016年7月1日以前正式注册的各类高等院校在校专科生、本科生、硕士研究生和博士研究生（含拥有大学学籍的留学生），以及在校学习时间截止至2016年12月31日的语言留学生均可报名参赛。
2．个人或团队均可参赛，其中以团队形式参赛，原则上人数不超过10人。对于跨校组队参赛的项目，各成员须事先协商明确唯一申报单位。
四、大赛内容
本届文化创意大赛设原创文学、创意动漫、时尚舞蹈、青年编剧、青年演员、服装创意、表情设计、游戏创意、智能硬件九个比赛单元。具体赛事安排、赛程可登录大赛官方网站（http://nextidea.qq.com）进行查询，各赛事单元细则说明详见附件3。
五、赛事安排
1．网上报名。2016年6月1日至7月31日，参赛学生自行登录大赛官方网站（http://nextidea.qq.com），按赛事单元进行报名。6月15日前，各高校团委确定1-2名同志负责联络工作，并填报《文化创意大赛高校负责人回执表》（见附件1），发送至大赛组委会指定邮箱：nextidea2016@qq.com。
2．作品报送。2016年8月31日前，各高校团委按类别汇总本校参赛作品并填报信息汇总表（见附件2），发送至大赛组委会指定邮箱（同上）。
3．作品评审。2016年9月，大赛组委会组织相关领域专家对各高校报送的参赛作品进行评审，按类别评出一等奖、二等奖、三等奖，并提供创意转化服务和相应奖金支持（见附件3）。大赛另设高校优秀组织奖若干。
4．颁奖环节。2016年10月下旬，大赛组委会拟邀请部分优秀作品参加颁奖典礼，并举行优秀作品展示交流活动。
5．NEXT IDEA主题创想周活动。2016年5月至11月，在北京、上海、广州、武汉、成都五座城市分别选定代表性高校，开展NEXT IDEA主题创想周活动，涵盖创意文艺展示、创意视觉展映、创新大师讲堂、创新创意集市等多项内容，并在全国200所高校同步开展NEXT IDEA校园创想主题活动。参与高校将有机会获得腾讯公司提供的文化创新创意方面的资源扶持。
六、相关说明
1．所有参赛作品内容须积极健康向上，且为原创作品，作者拥有作品全部著作权。
2．承办单位拥有对获奖作品组织转让的优先权。如需对该作品进行开发、生产、销售等商业用途，由作者、学校和承办单位协商确定。
3．赛事组织相关事宜，可与大赛组委会秘书处联系；参赛作品网上申报过程中的技术性事宜，可与官方网站联系咨询。赛事相关事宜将随时在赛事官网公布。
七、联系方式
大赛组委会秘书处
联 系 人：杨  婷
联系电话： 
（0755）86013388-65746
电子邮箱：
helentyang@tencent.com
 
联 系 人：程  旭
联系电话：400-880-0757
电子邮箱：
chengxu@maitongxue.com
 
全国学联秘书处
联 系 人：邓广宇
联系电话：（010）85212353
电子邮箱：
nextidea2016@qq.com
 
附件：
 1．NEXT IDEA文化创意大赛高校负责人回执表
 2．NEXT IDEA文化创意大赛高校作品汇总表
 3．NEXT IDEA文化创意大赛各单元细则说明


点击下列阅读全文，可得附件链接。

责编 | 王亚君
――――――――――――――――――
