前言

       为了缓解小学生暑期“看护难”的问题，引导和帮助小学生度过一个安全、快乐、有意义的假期，长宁区团区委、区文明办、区教育局、区妇联、区学联等单位继续联合主办小学生爱心暑托班，2016年小学生“爱心暑托班”继续被列为市、区政府实事项目。
       还记得2015年的夏天，我们小手牵大手，一起走过了一个难忘的暑假吗？
　    在暑托班，大学生和小朋友们进行破冰游戏、自护训练、文明礼仪、慈善文化、科学普及、读书赏析、手工实验、益智游戏等内容丰富的互动活动，在和小朋友的管理交流中，学习体验，寓教于乐，度过一个欢乐、充实、有意义的暑假。



下面先让我们听听去年的志愿者们怎么说――
       戴俊男同学：我们和孩子们在一起度过了辛苦而又有意义的半个月。在此，志愿者们不但传递了自己的爱心，展现了一个大学生应有的人文素养，同时，志愿者在管理孩子们的过程中，自己也学到了很多。爱心暑托班是一个极好的平台，能够让志愿者有机会运用自己的专业知识，让孩子们学到更多。在此同时，也能够切身体会老师和家长照顾学生和孩子的辛苦，日后能站在对方的立场上学着去体谅他们。  　
　
       韩伏婕同学：在暑托班的每一天过的充实而又快乐，最后的分别竟也变得那么不舍。再见说了一遍又一遍，联系方式写满了小小的本子，手挥在空中不肯放下……谢谢你，这短短十几天的社会实践，此时的我，已不再稚嫩，责任、热情、耐心、勇敢、合作……这些实践得来的体会，我会永远记得！

       何倩同学：这次暑托班志愿者经历带给我了很多欢乐，让我更深刻地理解了责任的含义，衷心祝愿小朋友们在未来的日子里可以快快乐乐、健健康康地长大。






      
      一起回顾了去年精彩暖心的活动，你是否为错过了去年的活动而感到遗憾，那么现在，新的机会来了。
　　无论你有什么样的才艺，无论你是热情奔放还是沉稳内敛，我们期待有爱心的你加入我们的志愿者队伍。
　　2016东华大学“爱心暑托班”专项行动面向东华全体学生，可爱如你，千万不要犹豫。本次活动既鼓励组队参与，也可单独报名。
　　志愿者上岗服务时间为3-6周，共计60个岗位，根据对接区县“爱心暑托班”需求和志愿者个人时间协调安排工作。





报名须知：
1.此次东华大学学生对口长宁区暑托班志愿活动；
2.爱心志愿者需在实践完成后填写《2016年东华大学“爱心暑托班”社会实践活动登记表》可获得2个实践学分；
3.爱心暑托班开班时间分为两期。
第一期：7月11日-7月29日（周一至周五）
第二期：8月1日-8月19日（周一至周五）
（请在报名时注明参与期数，如：第一期、第二期或者全两期，必须做满一期，优先录取做满两期的同学）


-01-
报名时间：
2016年6月14日至6月20日

-02-
报名方式：
　　点击阅读原文下载报名表，填写个人信息后将报名表发送至邮箱942323622@qq.com，我们将在6月20日后陆续与您电话联系确认。


2016爱心驿站再起航
我们期待每一位优秀的东华人加入暑托班团队
和孩子们一起过一个不一样的暑假吧！

内容丨团委实践部
责编 | 王姝妍
――――――――――――――――――-

