你还在为拿不到社会实践学分而苦恼么 
还在为没有志愿者证明而伤心么
已经开始为下学期的晨跑担心了么
不要苦恼
不要忧愁
不要担心



2016年第30届全国大学生手球锦标赛志愿者招募详情：
比赛时间：2016.7.16―2016.7.24
地点：东华大学松江校区体育馆
上岗时间：2016.7.15―2016.7.25 

招募岗位：
1.随队志愿者
职务：协助参赛队联系一切事物
2.礼仪
要求：女性；身高：165cm以上；面像较好。
3.赛事志愿者
职务：场地、器材管理等工作
4.裁判志愿者
职务：比赛计时、比分记录等工作
5.播音员
要求：普通话标准，声音洪亮。
6.机动组
职务：协助竞赛组委会
备注：应征岗位将根据实际情况调度。

这么重大的赛事~这么重要的志愿者工作~当然事前会有一点小小的培训啦~

培训时间：
第一次：6月底
第二次：赛前

我们需要你做到~~  
1.工作认真，有集体责任感，服从志愿岗位分配；
2.诚实守信，服务时间和工作确定后不得擅自离岗或无故缺席；
3.乐于奉献，热情友好。
这是一条福利爆炸的志愿者招募推送！！



每天补贴60！丰富餐食！
还有服装拿！
      2016―2017学年任选一学期
晨跑全免！
最重要的是！
社会实践学分和志愿者证书全都给你！
还等什么？
小伙伴们赶快走起！

心动不如行动




报名截止日期：2016年6月20日
 
快赶紧动动手指来报名吧！！！
报完名咱们再一起继续去热爱学习！！
  
注:1、请仔细填写报名表并将报名表发送至东华大学团委志愿者工作部邮箱:dhuvolunteers@163.com
2、如有疑问可咨询: 15800927512史泽纵
 
快点击阅读原文下载报名表吧~



<END>

内容来源|团委志工部
责编 | 王姝妍





