米娜桑~春节和情人节都过的开心吗
是不是和小编一样变得白白胖胖还要被虐

紧接着又发现自己的假期余额已经不足
虽然万般地不想上学但还是不得不乖乖地

但是不要紧！我们的女生节马上就要到啦
没过爽春节？没过成情人节？女生节那天你们都是小公举！
3月7日中午，七个学院将在大活联合为小公举们举办精彩纷呈的女生节哟！女生节当天一定少不了各路型男、鲜肉前来捧场，作为帅哥收割机的各位美眉们怎么能错过这场浪漫的邂逅呢！

可能很多宝宝们还不知道女生节是什么东西
   女生节呢，一开始是由山东大学发起，后来发展于中国各高校，是一个关爱女生、展现高校女生风采的节日，是高校校园趣味文化的代表之一。大家都知道每年的“三八”国际劳动妇女节，但是宝宝们还是孩子，当然不愿称自己为妇女，又不想放弃女性的节日特权，于是就有女生节啦。大家都把3月7日，也就是3月8日的前一天称为“女生节”。


偷偷告诉你们!女生节那天穿戴橙色服饰的宝宝们可以到大活领小花噢~

还有还有，女生节中午来大活玩小游戏收集贴纸还能获得小礼品一份和纪念照片一张!喜欢拍立得的宝宝们还不赶快来~明明可以靠颜值却偏要靠才华的宝宝们，能不能拿到小礼品就看你们有多机智啦


那3月7日中午小编就在大活等你们啦~


有感受到小编的“橙”心“橙”意吗！
一定要来啊！不然小编会不开心的
好啦~各位小公举们晚安＞3＜