贯彻 | 推进
学习贯彻十八大精神，要大力发扬理论联系实际的学风。这是学习和贯彻十八大精神的根本保证。只有学以致用，坚持用十八大精神指导实践，同时在实践中不断加深对十八大精神的理解，才能真正把十八大精神落到实处。
   作为我个人来讲，我决定从以下几个方面来努力。 第一，从思想上高度重视各种活动，积极参与。第二，联系实际，注重效果。口号不是光喊喊就够了，重要的是把思想付诸实践。第三，给自己制定一个切实可行的计划。积极努力从各个方面提高自己。
――机械152硕 赵锦艳


当今中国是法治社会，不光是十八大，之前几次党的代表会议也讲依法治国、依宪治国推到一个很重要的位置，强调科学立法、严格执法、公正司法和全民守法，但纵使是这样，全国各地还是有法网漏洞和误判情况存在，这让我不得不感慨：依法治国并不是一种口号和子虚乌有的命令，而是一种一定要从上往下落实到基层的责任感。

――机械1401 季宣辰


http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160327-1459079738638001295.jpghttp://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160327-1459079752431076653.jpg
....
作为大学生不断提升政治素养。要强化学习意识，把学习当成一种生活态度，一种生活习惯，一种工作责任和一种精神追求，特别是要把学习好、领会好、贯彻好党的十八大精神作为当前和今后一段时期的主要任务，深入研讨十八大报告中的新思想、新观点、新论断，加强对十八大精神的领会，用先进的政治理论武装自己的头脑，不断提升政治理论素养。要强化大局意识，正确把握和处理局部与全局、个人与整体、当前与长远的关系，自觉站在党和人民的立场上，从群众根本利益出发，坚决贯彻落实上级决策指示，做到对党忠诚、对人民负责。要强化责任意识，牢记组织的重托，以高度的责任感，对自己负责。
 ――机械155硕 陈伟豪


我认为法律最重要的是需要人们去遵守，法若是没有人去遵守，那它永远都只是一本书上的几个文字，没有意义，所以依法治国最重要的是我们每个人都去遵守法律，一个国家是由一个个公民组成的大家庭，当我们每个人都去遵守法律了，那么无疑整个国家就成为了一个法治的国家，依法治国也就实现了，当然，在这之前，需要有关部门科学立法，严格执法，公正司法，只有做好了这些，全民守法才成为可能。
 ――机械1505 方敏洋




我们要以党的目标作为自己努力的方向，加强锻炼自己的能力，及时贯彻落实党的最新精神，与时俱进，为中国特色社会主义建设事业做出自己的努力，在大学阶段要锻炼自己的各方面能力，提高自己的思想觉悟，争取步入社会后，做一个有用的人。
 ――机械1505 曹立途



我们中国共产党人干革命、高建设、抓改革，从来都是为了解决我国的现实问题。体现出了中国共产党对国民的关切之情。通过这次的学习, 不仅加深了对党的基本知识的了解，也更加明确了入党动机优秀党员决不是套在自己头，人用于炫耀的光环，而是我们应该努力学习，不断进取所应该达到的目标，组织上的入党一生一次，思想上的入党一生一世.在学习当中，最让我感动的是中国共产党的优良传统和作风.党的宗旨是全心全意为人民服务,而党的优良传统和作风恰恰印证了这一点。党的一系列方针、政策就是要作用于生活之中，以人的觉悟与行动指引生活，带动生活。我们学习党的有关知识是动态的知识，我们要学会知识象征的迁移，要合理运用知识，把它们带入生活，来美化生活、健全生活。
 ――机械1506 何威




法律，是治国的重器；良法，是善治之前提。
公正，是法治的生命线；公平正义，是立国之本。
范崇文老师，用浅显易懂的句子，告诉了我们“依法治国，依法执政”的重要性！
只有司法公正，才会对社会公正起到重要的引领作用！
司法一旦不公正，便会对社会公正造成致命的破坏作用！
入党积极分子培训，给我提供了这样一个机会让我了解世界，了解自己。作为入党积极分子，自己更要认真履行学生党员的责任和义务。共产党员作为工人阶级乃至全社会的先进分子，应当在开拓创新方面走在社会的前列，要从党性的高度，切实担负起“创新”的倡导者、策划者、组织实施者的作用，即当好先锋，起领导作用。我们要真正成为队伍中的榜样和模范，不仅要在思想认识上成为先锋，更要在日常学习、生活、工作中率先垂范，认真履行党员的责任和义务，为周围同学树立榜样。
 ――机械1501 衣昱霖



讲座提到了要坚持全面深化改革，全面深化改革是党的十八届三中全会作出的重大战略部署，对中国的发展至关重要。我们只有坚持全面深化改革才能够真正有效实现经济平稳较快增长和可持续发展，实现全面小康。范教授说上海自贸区的建立就是全面深化改革的结果，它标志着中国改革开放又上了一个新台阶，意义不亚于深圳经济特区和上海浦东新区的成立。中华儿女要铭记“科技兴则民族兴，科技强则国家强”。我们还需要在改革的道路上，不断的探索和创新，不断的激化我们的活力和动力，为中国特色社会主义的发展而奋斗。
在经济全球化的背景下，中国共产党基于中国国情，用慧人的眼光做出了一个又一个的重大策略，促进了社会的和谐发展，改善了老百姓的生活水平。让越来越多的中国人感到身为中华儿女的骄傲。作为入党积极分子，更应该严格要求自己，坚持党的领导，利用大学时光努力充电，为社会的发展做出应有的贡献。
                                    ――机械154硕 孙鹏飞



第一点是国家要更加注重发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用。尽管我国社会主义法治建设取得巨大成就，但各级党政机关依法处理政务的能力与民众日益增长的依法治国的需求之间还存在相当大的距离。现实生活中，有法不依、执法不严、违法不究、徇私枉法、司法不公的现象仍然存在，以权压法、以言代法、信访不信法的情况时常发生。第二点是依法治国首先是依宪治国，宪法的生命在于实施，宪法的权威也在于实施。维护宪法权威，就是维护党和人民共同意志的权威。捍卫宪法尊严，就是捍卫党和人民共同意志的尊严。保证宪法实施，就是保证人民根本利益的实，所以依法治国首先是依宪治国。第三点是提高领导干部运用法治思维和法治方式的能力。各级领导干部是党依法执政、政府依法行政的中坚力量。他们的法治意识、法治素养、依法办事的能力如何，直接决定党依法执政理念的落实程度，直接影响各级党政机关依法行政的效果，直接关系到整个社会主义法治国家建设的成败。
 ――机械152硕 孙伟东



