同学们看过来！
3月28日第23届东方风云榜就要开始啦！
想不想和你的小伙伴亲临现场？
想不想和你的偶像们静距离接触？
101君来送票喽！



第二十三届东方风云榜
将于3月28日在动感101全程直播

目前出席阵容：
张杰、华晨宇、邓紫棋、杨宗纬、SNH48、周笔畅、霍尊、张碧晨、SHINee等

活动参与方式
3月15日起，扫描下方二维码，关注@东华大学学生会官方微博，转发
#东华大学专属福利博#的微博，并加上话题#动感101拉偶像一把#，我们将会随机抽取数名幸运儿获得此次东方风云榜的门票哦！大家注意不要转原微博，要转@东华大学学生会的这条微博哦！

东华大学学生会官方微博


REVIEW
◆
◆
15年东方风云榜精彩回顾





IMG_3236.JPG
IMG_3294.JPGIMG_3216.JPG


REVIEW

◆
◆
14年东方风云榜精彩回顾










REVIEW

◆
◆
13年东方风云榜精彩回顾








更多获取东方风云榜门票的机会
请锁定动感101平时的节目

动感101收听方式：
调频FM101.7
或下载APP 阿基米德 搜索“动感101”收听
