当你听到化生学院，环境学院，材料学院，你第一个想到的是什么？
当然是炸药啦，BOOM，初高中看化学老师做实验的第一反应
是不是快要爆炸了！爆炸了！哈哈哈真特么刺激
1.png

不知道宝宝们今天有没有来大活看我们爆炸式的表演
就是这种感觉，就这个feel~
下面我们一起来回顾一下今天表演的精彩瞬间
首先是两个萌萌哒的主持人
2.png
咦~是我眼花了吗~竟然有一种郎才女貌cp的即视感~
然后是化生，环境和材料学院的精彩拉票表演
5.png
3.png4.png

看了照片你是不是想说，也没多精彩啊
哈哈哈，其实这一切都是计谋，
照片完美还原现场，太精彩了，你们还会来大活亲自看表演吗~
略略略，想感受真正的嗨翻场的氛围，还是亲自来大活看吧~
还有延安路大长腿妹子欧巴表演哦
宝宝们快来啊
6.png
未标题-1.jpg
听了小编扯了这么多是不是应该有点反应呀~
良心安利啊
快到碗里来
明天中午大活一楼，不见不散~
详情请关注我们的微信推送~
接下来的两天晚上，我们都会在这里为你总结拉票环节的精彩演出~
说到投票，大家别忘啦~
微信每日两张票
记得给自己最喜欢的两个学院投票啦~
3月28至30日每天中午12：00~12：45
看看炸药组在魔王战中的输出！
这输出简直爆炸！
看看在大爆炸中谁能胜出
↓↓↓ 点击"阅读原文" 参与投票哦～