今年的4月23日是第21个“世界读书日”。为进一步营造书香校园的良好文化氛围，增进学生阅读兴趣，丰富图书馆的服务形式，我们将以“世界读书日”为契机，举办“品味书香 悦读人生”主题活动。藉此倡导学生阅读经典名作，搭建读书交流平台，让学生在阅读实践中开阔视野，丰富生活。


活动宣传
通过图书馆主页、APP、爱书小蜜蜂微信号等推送“世界读书日”主题活动内容及活动安排，同时制作横幅。
活动时间
2016年4月

活动内容

“世界读书日”优秀图书推介
与书为友，悦读生活。特邀您推荐自己喜欢或者认为值得阅读的图书给全校师生，如有推荐评语也请不吝赐教，我们将选取部分推荐书目及书评在图书馆二楼展出，并将整理后的推荐书单分享给全校师生，共享读书的快乐。与经典同行，与名人对话，享受阅读带来的乐趣，让阅读成为一种生活习惯。让我们携起手来，共建书香四溢的东华校园！
活动流程
通过图书馆工作委员会邀请校内知名专家、学者和教授推荐优秀图书进行书展，争取在整个学校范围内起到正面的形象推广效应。
从第五届中华优秀出版物奖获奖名单、百道选书、新浪好书榜、亚马逊排行、中华读书报推荐榜等各媒体平台的推荐书目中，选取了若干种馆藏或在订图书推荐给读者阅读。愿阅读成为习惯，书香氲绕校园。
推介类目：
科普类
文艺小说
思想类
外文书籍等
    微书评
读书可以明智，读书陶冶情操。几页泛黄的纸张，几行油墨打印的文字，却总能带给我们几分哲思，如果你读过某一本书，为书中的人物形象、故事情节深有所感，或是对于书中的文笔语言、思想主题有独到的见解，那么“微书评”活动将提供给你一个以书会友的平台，感受文化的魅力，实现思想与思想的沟通交流。图书馆将充分利用互联网技术促进阅读推广，激发大学生的阅读热情。
活动流程
书评征集：2016年3月18日――2016年4月8日。由评委（图书馆老师、小蜜蜂服务队代表，学生会代表、研究生会代表）对征集到的书评进行评选。
投稿方式：纸版文件报送创意空间服务台，电子版传至邮箱sphyzpzl@163.com(来搞其备注姓名、学号、联系方式）
书评要求：题材不限，要求思想深刻、见解独到，情感积极向上，体现大学生的青春风采，传递正能量。书评原创，不得抄袭。
优秀书评交流展示：
1) 由评委甄选出若干优秀书评刊载于图书馆爱书小蜜蜂服务队微信公众号，同步推送图书馆藏信息。
2) 在创意空间研讨间组织优秀书评分享交流会，邀请所有书评作者及感兴趣的同学观摩。交流发言者自行准备背景音乐和PPT。
奖项设置：
一等奖
1名
荣誉证书+奖品
二等奖
3名
荣誉证书+奖品
三等奖
5名
荣誉证书+奖品
参与奖
若干名
小礼品

  “悦读空间”随手拍：
以阅读为题材，留意身边的读书人和读书场景，用镜头聚焦、捕捉“悦读”空间展示的生动画面，拍下我们心目中最美、最适合读书的地方，与大家分享。旨在唤起广大师生的阅读兴趣，养成阅读的良好习惯，展现书香东华的浓厚底蕴
活动流程
作品征集：2016年3月18日――2016年4月8日。
投稿方式：电子版传送至邮箱sphyzpzl@163.com（来搞其备注姓名、学号、联系方式）
作品要求：照片内容清晰，内容积极向上，参赛作品涉及的名誉权，肖像权，著作权等法律责任均由参赛者本人承担。拍摄所用设备不限，相机、高像素手机都可。有30字以内的文字解说。来稿需标明作品名称，以及作者姓名、专业班级和联系方式。
审评方式：由图书馆老师、小蜜蜂服务队代表，及东华学生会、记者团等社团成员参与评选。
交流展示：由评委甄选出若干优秀作品展示于图书馆爱书小蜜蜂服务队微信公众号，同步板报展出。
奖项设置：

一等奖
1名
荣誉证书+奖品
二等奖
3名
荣誉证书+奖品
三等奖
5名
荣誉证书+奖品
参与奖
若干名
小礼品


  “悦读点亮人生”讲座
读书看人生，执笔品青春。请复旦大学中文系吴兆路教授为东华读者带来了一场关于阅读、青年与人生的校园文化主题讲座。
时间：2016-04-22（周五）
地点：图书馆读书沙龙
活动流程
-学生主持
-主题讲座
-邀请活动嘉宾为获得2015年度东华大学图书馆借阅排行榜前十位的“阅读之星”们颁发证书和奖品。旨在用身边的典型引领学生，感染学生，爱上阅读，让阅读成为一种习惯。
-邀请活动嘉宾为获得2015年度东华大学图书馆入馆排行榜前十位的“入馆达人”们颁发证书和奖品。
-PS可以为优秀书评作者和悦读空间随手拍获奖者颁奖。