学长学姐们看这里！
年复一年的看着新鲜活泼的大一小鲜肉入学，心酸地一边赶毕业论文一边参与实习感叹自己又老了一岁有木有！等等！虽然你们即将离开学校，但在这个专属通道里，你们依然是是主角！

是否还记得年复一年的“我心目中的好老师”评选活动呐？


有没有为即将毕业离开学校无法参与今年的海选投票而感到遗憾呢？
话不多说，就在今年
只为大四研一研二研三开放的第一轮好老师网络投票平台正式开放了！
经过数年的学习，哪位老师给你留下了最深刻的印象呢，学弟学妹们冰天雪地托马斯全旋起倒立转体180度着等待你们经验的传授！！
 福利在这里！
（大四及研究生使用）

重要的话说三遍！有7枚东华毕业纪念限量版定制戒指会在投票人中被抽取~会被抽取~会被抽取！届时请关注本微信平台上公布的获奖名单~
本通道的开放时间非常充裕，，即4月1日到4月15日的超长时间段来让大家斟酌，最后，就请大家将自己神圣的选票，在4月15日之前做出你最终的选择吧~

大一大二大三的后辈们摸摸头
你们的纸质票正在派发中哦，把这里留给学长学姐们吧，想要戒指的话我们第二轮全民网络投票时，抽奖礼品单上也有3枚戒指哦（时间：5月4日~5月13日）
投票请戳【阅读全文】传送门时时传送。或者戳微信栏下方的【D.NEWS】-[D.好老师]进行投票

下面就请学长学姐开始投票吧，有7枚闪闪发光的东华大学毕业晚会限量版戒指等你抽取哦！！

注：
评选对象为所有我校在岗在职从事教学及管理工作，并且教龄达到2年及以上的教师。
每位学生有3个推荐名额，其中至少1个推荐名额是本学院的老师。
第二轮网络投票将于5月4日～5月13日开启，详情请关注东华大学学生会微信平台。
本轮评选期间，每位学生只能投出1票，请认真选择

      紧急说明：因为后台的技术原因，导致投票的页面暂时无法打开，请大家在之后的几天再打开阅读原文链接或者戳微信栏下方的【D.NEWS】-[D.好老师]进行投票