“易”起聊吧

机械星期八
JIXIEXINGQIBA

易班熊
YIBANXIONG
机械星期八       
为了给广大学员提供一个发表个人观点的平台，使其在争论与探讨中深入理解党的政策与方针，提高党性修养，机械学院党校联合机械学院易班发展中心在易班上开通了名为“机械星期八”的线上学习频道。



每期1个精选议题，为期一周，共12个议题，不间断推送。该线上频道自开通以来便引发学院老师、学生党员、入党积极分子和发展对象的热切关注，大家纷纷在易班上发表自己对议题的看法与见解。讨论以小组形式发布与全体讨论结合的形式相结合进行，每个小组负责一个话题的主持工作，此举不但达到了让大家各抒己见、交流探讨的效果，更使每位小组成员在此过程中以主人翁的姿态参与话题讨论，培养责任意识的同时也增强了归属感。
在第一期的话题讨论“建党95周年以来中国共产党党史上重要的人物和事迹”一经发布，便立刻引发学生的热烈讨论。该话题旨在使全体同学通过对党史和优秀共产党员的回顾，获得一种榜样力量和精神支撑，也对自己未来的发展方向产生一个更加具象的认知。
●动态采撷●
http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160322-1458637469684050294.png
http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160322-1458637504851048882.png
据悉，“机械星期八”是机械学院易班发展中心结合学院党校进行线上学习的有益尝试，聚焦大学生最关心的热点话题，为他们提供便捷的交流平台，激发思想的碰撞。此线上频道开通仅三周，学员交流与累计互动便已经高达近400条，日最高讨论量也在不断刷新，线上学习交流初见成效。