同学小芳最近喜欢上了一个学长，可是那个学长对她爱答不理，忽冷忽热，从不主动找她，小芳倍受打击，不过小芳是那种有了心仪对象便会坚持下去的人。她坚持每天十分热情地找学长聊天，去蹭学长的课，并多次帮他打饭占座。
1.png
在小芳的努力之下，学长并没有对她另眼相看，仍旧对她冷若冰霜。终于有一天小芳决定放弃去追高冷学长的计划，因为她




   去报名参加了“女生大赛”

这就让我们来看看让小芳割舍下她珍贵感情的女生大赛有怎么样的魅力！！


首先我们要再次回顾一下于3月28日在松江校区兰笋厅成功举办的女生大赛初赛吧！噔噔噔！
2.png
3.png
4.png
天了噜！萌妹子、女神应有尽有。

这里还有一个重磅消息放送，那就是：

  这将是首次松江校区与延安路校区联合举办女生大赛！


女生大赛复赛将在延安路校区举办，届时将会有延安路十大歌手到场为大家送上精彩表演，观众还有可能拿到精美奖品哦！
以下是由大师开过光拥有就会长出大长腿变女神速脱单的奖品~

5.png
6.png
7.png
忘记了ex也不要忘记我们的女生大赛复赛

时间：4月10日（星期日）18点
地点：第三教学楼第二报告厅

啊，我摔倒了，要你们来看女生大赛亲亲才能起来
8.png