大学生活该如何度过？是整天沉醉游戏的刀光剑影，终日痴迷韩剧的感人肺腑，还是夜以继日地学习知识等等。每个人都有自己独特的想法，其他人无权过问，但是你们难道不觉得：“我的大学生活很单调，乏味，不够丰富多彩，自己一个人玩得不够开心。”在这里，我们将给你们的大学生活带来滋味，色彩，快乐，免跑单――力量“火炬”。

此次活动你将离开你所眷恋的寝室，图书馆，教学楼，来到风雨足球场和校园环路以小组（4人一组，举办方赛前已定，比赛顺序自定）比赛的形式开展。本次活动共有三项内容：400米跑道高抬腿接力，蛇形迷踪步（绕气球）和三公里校园接力跑，按组积分， 最后以积分高低排出前3名的小组并颁奖！

活动时间：
4月16日  9:00-12:00
（若天气允许且无其他变故）

活动参与对象：
东华大学全体学生

活动安排：
1）9:00参赛运动员开始签到，
做好分组工作并每组发一份比赛规则表，
组员相互熟悉
2）9:30开始比赛
3）11:40比赛结束并颁奖
注意：凡参加此次活动的参赛者皆有５张免跑单！你是否已经心动了呢？若你已经心动，那么就报名来和我们一起玩吧！
活动报名：
1）方式：短信报名（姓名，学号以及联系方式）
2）男生：15001726328
3）女生：18201790565
主办单位：Running Man 健身跑社


