年华似水，匆匆逝去。
浮生往事，是否已消散于空气中？
四年太短，转瞬之间。
一千四百余天，眨眼而已。



2012年9月
2016年6月
可曾意识到，
四年前拖着箱子，
走进东华的你，
即将离开？
图片1.jpg

为了离别的你，最后的问候――
毕业晚会，即将到来。

四年的时光，无法停留。
但，时光的记忆，可以保存。
用你的照片倾诉东华四年，可好？
搜狗截图20160410175230.jpg

内容不限，
对象不限。



食堂师傅的作品集？
从翰莘到星爸爸的记录照？
OK！



湖心岛，宿舍天台，
深夜的校园环路，
以及曾经一食的小草地……
OK！

这样或者那样莫名被虐的……
当然也OK！



AND 珍藏版
四年前的你VS四年后的你
四年前的舍友们VS四年后的舍友们
・・・・・・
变化或者不变的四年
用你的照片告诉我们


当然，若你愿意
我们很乐意倾听照片背后的故事。
或是一句犀利的吐槽，
或是一段深情的告白。
惟愿这四年韶华，与子同怀。
毕晚等你，不散 不见~

我相信无数黑照已经准备好了r(st)q
发送照片（可加文字）到这个神奇的邮箱
↓↓↓↓↓
毕晚直通车――dhu_bw@163.com
毕晚直通车――dhu_bw@163.com
毕晚直通车――dhu_bw@163.com
快按下发送键，趁他，她，或者它还不知道~
另外，还可以点击阅读原文发表你的想法噢