工地搬砖的都有本科学历了
连做月嫂也需要有大学文凭
你以为拿到毕业证就前途一片光明了吗？

毕业后的选择不是太少
是多到无所适从
找到好职位不是太难
是你有没有能力hold住

本途教育董事长|大学生职业生涯规划导师 高精灵老师
以最新的职业生涯理念和个性化工具为依托
针对“迷茫型”和“迷糊型”毕业生
专门设计出不同的职业生涯规划方案和专项成长训练
结合真实的毕业生就业场景，根据全新的理念，设计出6大课程体系，你完全可以找到一套匹配你的自我成长系统！

本途教育――职业生涯规划巡讲，有讯息，有干货，有方向，有指导，如果你想要在毕业之前准备好自己，如果你想要收获成功的精彩人生，这一次，你一定要来！

说得这么好，到底会讲点什么？一起来看！




本途教育 职业生涯规划  
你是在校学生或者即将毕业，需要谋划出清晰的未来；
你正在求职或将要求职，却没有清晰而精准的求职目标；
你对未来感到迷茫，搞不清楚应该向哪个方向发展；
你不知道自己适合的工作，对选择工作游移不定；
你每天考虑，但没有结果；
你感觉对任何职业都没有兴趣，你看不到前途；
你希望工作稳定，收入更高，职业生涯发展顺利；
你想创业，但不知道自己是否适合创业；
你希望能学些专业的方法、理念，从而有效掌控自己的职业生涯。
......





主讲老师介绍





往期活动剪影


一场思维的碰撞，一次未来的约会，这是你不可错过的机遇；在毕业之前完整你的大学生涯，丰满你的羽翼，2016.4.13，我们等你！现场有超赞礼包，等你来拿。


讲座时间：2016.4.13     17:40

讲座地址：上海东华大学第一教学楼1434