前段时间，阿尔法狗以4:1的大比分战胜了韩国围棋选手李世石，引起不小波澜。这不免让我们对人工智能奴役人类产生不小的担忧。



也许人工智能真的奴役人类的话，我们只能好好锻炼身体，争取做一枚合格的生物电池，保个全尸。


难道这就够了吗？
当然不！
只有更为优秀才能去面对人工智能的挑战 
而在Junior Achievement
你就可以变得更优秀
想要了解Junior Achievement是什么吗？
2016S JA东华松江宣讲会
带你一窥究竟

1
击败国际象棋世界冠军的“深蓝”
只专注于国际象棋
至于风头正劲的阿尔法狗
也只会围棋
也就是说
目前的人工智能
都只能专注于一件事情
无法触类旁通



但社会需要你不仅只会一项技能
良好的沟通技巧
一丝不苟的工作态度
一项项的硬技能都不可或缺
在Junior Achievement的项目中
这些，都会有机会去获得
参加宣讲会了解项目
你将明白不同项目所能获得的硬技能与软技能

2
对于人工智能
每套系统只能解决一个问题
如同深蓝不能下围棋
阿尔法狗不能下国际象棋
两套系统装到一起
也不能互相协调   


但人类不一样
就像广大JAer不仅能下棋
还能卖萌、吹牛、自拍、当网红
每一位JAer都会与其他成员进行沟通来解决问题
相同特长的成员进入同一部门
不同职能的部门通力合作，完成项目，克服挑战
在JA,你所收获的不仅是硬技能
还有团队合作与交流能力



3
这种状况下
科学家只能退而求其次
做阿尔法狗这样的专用的系统
但不同的专用系统
对于人工智能
相当于只造出了胳膊和腿
没有自己的大脑。
为什么不为人工智能造一个脑子呢？
人类大脑中约有1000亿神经元
但至今
我们也不知道大脑如何运转




而在Junior Achievement
Campus Leader就如同团队的大脑
合理分配不同部门以及项团的工作
达到更高的工作效率

因此，我们完全不用担心人工智能奴役人类。
但是，即使人工智不能奴役人类。人工智能的发展终归会代替不少人的工作岗位。这时，只有出色的自己，才能在人工智能的浪潮中体现自己的价值。通过JA宣讲会加入我们，就能给你一个平台去实现。

还不了解JA？
快来宣讲会吧
CL（Campus Leader）为你介绍团队整体构架
分享JA独有的魅力

还不了解JA的项目吗？
快来宣讲会吧
本学期各项目的PM（Project Manager）
为你讲解不同项目带给你的收获
Career Go事业启航常规课
 Job Shadow Day 职业见习日
Student Volunteer 大学生志愿者
Design Thinking Workshop创新思维工作坊
任何疑问
通通一网打尽

还不知道在JA 能收获什么能力吗？
快来宣讲会吧。
各部门的FM（Function Manager）
为你分享各部门能获得的能力
人际沟通
细致工作
计划整体
JA统统带给你

参加宣讲会加入JA
人工智能的威胁
不复存在
你的社会竞争力
也将大大提高

这就是我们JA 宣讲会
即便提着昨日种种千辛万苦
依然风雨无阻的出现在你身边


