如果你是个篮球迷，那么你大概昨天凌晨4点就守候在电脑面前等直播；
如果你昨天中午经过男生宿舍，你一定会听见此起彼伏、步调一致的尖叫声；
如果你昨天看了朋友圈，那你一定被这个男人刷了屏――

科      比

60分，科比用近乎梦幻的比赛给自己20年的职业生涯画上了完美的句号

第一节，他是全场第一个放开的，连续得分使得没有被爵士拉开差距；
半场就得到22分，他仿佛要在这最后一战燃尽自己所有的火焰，而他站在罚球线上得到的所有MVP呼喊也都是应得的；



他在第三节又连得6分，但体力消耗也越来越大，以至于在外线连续投出了三不沾；最后一节，所有人都开始为科比的得分计数，就像3节62分那天，就像81分那天。他曾经让世界屏息以待过，今天仍是如此。



英雄来来去去
但是传奇永不落幕

真的要笑着告别吗？请让我们这样去铭记：


科比布莱恩特


NBA历史上最偏执，好胜的武士
最冷血、杰出的得分机器之一
五枚总冠军戒指的拥有者
两届总决赛MVP
单场81分的缔造者
黑曼巴，毒性浓烈，随时准备杀死你



然而，科比退役，即便伤感不舍

属于我们的青春却还没真正落幕

东华毕晚

你的大学、你的四年青春都将在这里与你郑重告别。

错过了科比退役战，你也不能错过它。↓↓↓


2016年6月3日
锦绣会堂，不散，不见，与你相约。

PS. 节目征集和照片征集都还在继续噢
发送照片或节目到这个邮箱
↓↓↓↓↓
毕晚直通车――dhu_bw@163.com
毕晚直通车――dhu_bw@163.com
毕晚直通车――dhu_bw@163.com
另外，还可以点击阅读原文发表你的想法噢

