党代会知识小课堂开课啦！



选举办法应包含那些内容呢？


选举办法一般应包括以下内容:制定选举工作细则(选举办法)的依据；选举的任务；提名确定候选人的办法；选举的方式、程序；选举的有效性和有效票的规定；确定当选人的原则；填写选票的注意事项；候选人、当选人名单排列的规定；监票人、计票人的产生办法，以及选举纪律等等。


选举产生党员代表大会代表应该注意哪些问题？

在选举产生党员代表大会代表时，应注意以下几个问题：
(1)要充分发扬民主，组织党员反复酝酿，采取自下而上和自上而下相结合的办法提名，按照多数人的意见确定代表候选人名单。要特别注意代表候选人不能由个人和少数人指定。
(2)要注意代表的先进性和广泛性。选举产生的党员代表大会的代表,应是政治立场坚定，思想作风正派，密切联系群众，具有一定的议事能力，能反映广大党员意见的党员。应尽可能使所属党组织都有一定数量的代表。
(3)要把好代表资格审查关，严格按照《中国共产党基层组织选举工作暂行条例》规定的程序选举产生代表。在代表资格审查过程中，在代表资格审查过程中，发现代表的提名、选举不符合程序的，上级党组织应责令选举单位重新进行选举。


对代表候选人数和应选人数有何规定？

《中国共产党基层组织选举工作暂行条例》规定，在选举出席党员代表大会的代表时，代表候选人数应多于应选人数的百分之二十。


在选举中怎样体现选举人的意志?

党内选举要充分体现选举人的意志，是指在选举中，要充分发扬民主，尊重选举人的意愿，切实保障选举人按照自己的意志作出选择的权利。选举人的这种权利，是党章赋予的，任何组织和个人都不得侵犯。
      那么，怎样才能真正体现选举人的意志呢?
第一，选举要采用无记名投票的方式。这种方式可以保证选举人真实地表达自己的意志，有效地防止选举中的舞弊行为和可能发生的打击报复。
第二，候选人名单要由党组织和选举人充分酝酿讨论，根据多数人的意见确定。在提名确定候选人的过程中，党组织要创造使选举人能充分发表意见的气氛和机会，以期经过反复酝酿讨论，产生出大多数选举人满意或比较满意的候选人名单。决不允许在集中群众推荐的候选人名单时，由少数领导人按个人好恶取舍，更不允许少数人关起门来“内定”候选人。
第三，要保证选举人有了解候选人情况和要求改变候选人、不选任何一个候选人和另选他人的权利。任何组织和个人不得以任何方式强迫选举人选举或不选举某个人。
第四，在选举中，如发生违背多数选举人意志或侵犯选举人权利的现象，每个选举人都可以向上级党组织反映。上级党组织应该在调查核实之后，按照党的纪律进行严重处理。
选举人应该十分珍视党章赋予自己的民主权利。在行使这种权利的时候，要本着对党高度负责的精神，采取慎重和严肃的态度。要认真学习和执行党的民主集中制原则，积极参加对候选人名单的酝酿和讨论；对选举结果，要严格执行少数服从多数、个人服从组织的原则，不能因为当选的不是自己赞成的人就不尊重选举结果。 

20141027132457_VkETA.thumb.180_180_c.jpeg
TB1VMruGpXXXXabXpXXM7dYGFXX-38-36.png
别忘了明天和我们继续约啊！
TB1zQbsGpXXXXX1XFXXM7dYGFXX-38-36.png


部分文字内容摘自东华大学第十次党代会专题网