4月12日上午，霍金在新浪微博发出了第一条中英双语的微博。霍金表示“通过这个微博，我希望和你们分享我的生活趣事和工作心得，也希望能在互动中向你们学习。”
1.png
于是。。。一小时后霍金粉丝达到了30万，五小时破百万，迅速成为了新一代“网红”。
对！中国的网友就是这么热情！


其实讲到StephenHawking大家应该都不陌生，他不止一次出现在我们曾经的作文里呢。这里小编整理了一些有关这位物理学家的资料，大家一起看看吧！
3.png
斯蒂芬・霍金
斯蒂芬・威廉・霍金（Stephen William Hawking），1942年1月8日出生于英国牛津，出生当天正好是伽里略逝世300年忌日。

1959年17岁的霍金入读牛津的大学学院攻读自然科学用了很少时间而得到一等荣誉学位，随后转读剑桥大学研究宇宙学。

1963年，21岁的他不幸被诊断患有肌肉萎缩性侧索硬化症即运动神经细胞病。他唯一能动的地方只有两只眼睛和3根手指，其他地方根本不能动。
1979至2009年任卢卡斯数学教授，他是英国最崇高的教授职位。霍金的主要研究领域是宇宙论和黑洞，证明了广义相对论的奇性定理和黑洞面积定理，提出了黑洞蒸发现象和无边界的霍金宇宙模型，在统一20世纪物理学的两大基础理论――爱因斯坦创立的相对论和普朗克创立的量子力学方面走出了重要一步。
1998年出版《时间简史》。《时间简史》自1988年首版以来，已成为全球科学著作的里程碑。它被翻译成40种文字，销售了超2500万册，成为国际出版史上的奇观。

对！这位著名的物理学家就是这么6！！！


然而他又有了最新身份啦――新晋“网红”！斯蒂芬霍金吸引了如此众多的粉丝，微博也很好地担任了作为普及科学知识的平台的任务。网友们对霍金的微博可是很热情地评论了呢。
5.png


6.png


然后这是教授的第二条微博。
7.png

关注了教授真的仿佛连接了宇宙呢！
而且小编还凑表脸（雾）地把教授划到同学的分组了呢，感觉逼格瞬间就高了有木有！！

8.png
9.png

   其实国产的微博正在慢慢走向世界，除了这次引发网友极大热情的物理学家斯蒂芬霍金，早有一些国外知名人物开通了微博哦！
10.png
11.png
12.png
快关注他们，丰（ti）富(gao)自己的眼(bi)界(ge)吧！
想想，你可是在和总统，大宇宙对话啊！

