党代会知识小课堂开课啦！




什么是党的代表大会呢？
      党的代表大会是党的一项带根本性的组织制度，是党的各级组织包括中央组织、地方各级组织和部分基层组织讨论、决定党的重大问题和选举党的领导机关的会议。

     《党章》规定，“党的最高领导机关，是党的全国代表大会和它所产生的中央委员会。党的地方各级领导机关，是党的地方各级代表大会和它们所产生的委员会。党的各级委员会向同级的代表大会负责并报告工作。”邓小平同志曾经指出：“党的民主集中制的基本要求之一，是党的各级代表大会的定期召集和充分发挥作用”。所以，坚持和健全党的代表大会制度，对于加强党的建设，实现党的民主集中制，发扬党的民主，促使党内政治生活更加民主化、正常化，进一步提高党的战斗力，保证党的路线、方针、政策的贯彻执行，具有十分重要的意义。 






党代表大会代表的权利和职责有哪些？
（一）在同级党代表大会召开期间参与听取和审查党的委员会、纪律检查委员会的报告；

（二）在同级党代表大会召开期间参与讨论和决定有关重大问题；

（三）在同级党代表大会上行使表决权、选举权，有被选举权；

（四）了解同级党的委员会、纪律检查委员会以及所在选举单位党组织贯彻执行党的决议、决定的情况；

（五）向同级党代表大会或者同级党的委员会就经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设的重大问题提出意见和建议；

（六）对同级党的委员会、纪律检查委员会及其成员进行监督；

（七）参加同级党代表大会或者同级党的委员会组织的活动；

（八）受同级党代表大会或者同级党的委员会的委托，完成有关工作。






党内选举为什么要采用无记名投票的方式？
       《党章》规定，在党内选举中，选举人有了解候选人情况，要求改变候选人，选举或不选任何一个候选人，或另选他人的权利，任何组织和个人不得以任何方式强迫选举人选举或不选举某个人。采用无记名投票方式，可以使选举人免除顾虑，充分表达自己的意愿，更好地行使自己的民主权利；也可以有效地避免可能出现的某些违反党内选举规定的行为，保证选举工作的顺利进行。 






党代表会议与党代表大会有哪些区别呢？
（１）地位作用不同。党的全国代表大会是党的最高领导机关，党的地方各级代表大会是党的地方各级领导机关，党的各级委员会向同级党的代表大会负责并报告工作。而党的代表会议只是在党的委员会任期内，遇有重要问题需要及时讨论决定时，由中央委员会或党的地方各级委员会召集的重要会议。

（２）职权不同。一是党代表大会听取和审查同级党的委员会和纪律检查委员会的报告。党代表会议没有这项职权；二是党代表大会选举同级党的委员会和纪律检查委员会。党代表会议只能调整和增选部分成员，并有一定数额限制。

（３）开会的领导机构不同。党代表大会成立大会主席团，作为大会的组织领导机构。党代表大会不设主席团，会议的领导由党的委员会及其常务委员会负责

（４）开会时限不同。党代表大会一般有时限规定。党代表会议在党的委员会任期内，根据工作需要召开，没有时限要求。

（５）代表的产生办法不同。党代表大会的代表必须由下一级党代表大会、党员大会或代表会议以无记名投票方式和差额选举办法选举产生。而党代表会议的代表产生办法是由召集代表会议的委员会决定。按照党内通常的做法，部分代表可以不经选举产生。



    好啦，下课啦！
                 还有问题怎么办？
    记得明天继续来约啊！


部分文字内容摘自东华大学第十次党代会专题网