虽然最近大家都被漫天飞舞的柳絮毒害不浅，但！可爱的我们给大家带福利来啦！




  世界读书日主题讲座

讲座简介：
    当年《铁齿铜牙纪晓岚》一部电视剧的一票走红，让风华盖世的纪晓岚再度走进公众视野。然而影视的幻影背后，这位乾嘉文坛的巨儒究竟有着怎样的高古清风和豁达情怀？吴老师讲带领大家一步步还原文学史上真实的纪昀。

讲师简介：
   吴兆路，男，汉族，山东梁山县人。1995年8月至今，在复旦大学中文系（中国语言文学研究所）中国文学批评史研究室任教和从事研究工作。期间有前后一年半的时间在复旦大学研究生院挂职任院长助理及培养处副处长。 2000年3月1日―2001年2月赴韩国高丽大学讲学，为期一年。2010年3月―7月在台湾东吴大学中文系做客座教授。现为复旦大学中文系教授、博士生导师、图书馆副馆长、复旦大学中国语言文学中心主任、中国索引学会常务副理事长兼秘书长（国家一级学会）。




行了！说正事！校院双单你还不来！？
一、时间
2016年4月19日 13:30~15:30
二、地点
图文信息中心 第一报告厅
三、主办方
东华大学图书馆爱书小蜜蜂服务队
东华大学材料学院科学商店

无论你是因为昨天科比的退役而感到难过
还是因为后裔的大结局而表示遗憾
来听讲座吧！
说不定 就能
悟出人生哲理呢...
小伙伴们快行动起来
呼朋唤友的
来听讲座吧！
4月19 一报等你！