上海地铁又发新状态啦！
更是有崇明线、机场连接线等重磅惊喜！
这下崇明人们又有福啦！

受市发改委委托，上海环境热线网今天礼拜一早上对上海轨交近期建设规划(2017-2025)进行第二次环评公示。相比第一次的公示，这一次更加细化公示内容，里面详尽的包含了全长285公里，以及9条全新地铁线路的走向等细节！






全长约285公里的9条线路如下：19号线、20号线一期、21号线一期、23号线一期、1号线西延伸线、13号线西延伸线、嘉闵线、机场联络线、崇明线。看看有没有你家附近的？

。19号线。
轨道交通19号线起自闵行梅陇，终至宝山杨行。主要沿济明路、浦东南路、江杨南路走行。全长约40km，设站30余座。




。20号线。
轨道交通20号线一期起自上海西站，终至共青森林公园。主要沿交通路、场中路、嫩江路走行。全长约20km，设站10余座。



。21号线。
轨道交通21号线一期起自国际旅游度假区，终至浦东新区高行。主要沿哥白尼路、广兰路、杨高北路、东靖路走行。全长约28km，设站10余座。



。23号线。
轨道交通23号线一期起自闵行开发区，终至徐家汇。线路主要沿东川路、龙吴路走行。全长约29km，设站20余座。




。1号线。
轨道交通1号线西延伸为现状1号线终点站莘庄站向西延伸1站。全长约1km，新增车站1座。



。13号线。
轨道交通13号线西延伸线路起自国家会展中心（中国博览会综合体），终至现状13号线金运路站。主要沿诸光路、联友路、金沙江西路走行。全长约10km，设站5座。



。嘉闵线。
轨道交通嘉闵线起自嘉定新城，终至闵行莘庄。主要沿澄浏中路、金运路、七莘路走行。全长约42km，设站10余座。



。机场联络线。
轨道交通机场联络线起自虹桥枢纽，终至上海东站。主要沿沪杭客专东侧、春申塘、外环线走行。全长约68km，设站8座。



。崇明线。
轨道交通崇明线起自浦东金桥，终至崇明陈家镇。主要沿G1501、长江隧桥――沪陕高速公路、中滨路走行。全长约47km，设站8座。

（注意：以上线路、颜色、站名有些为工程暂用、或
根据相应信息所绘制以实际通车试运营时为准）

同时这些轨交项目处于征求意见阶段，并非最终实施方案。随着项目实施进程及环评工作的开展，相关信息将完善或调整。但此次《上海市轨道交通近期建设规划(2017-2025)环境影响评价第二次公示》也有较大参考价值。

上 海 永 未 建 成 ！

                                                          转自吃喝玩乐IN上海