本来准备好的本周推送――毕业手续流程小贴士，由于正式文件还没出台，只能晚点再和大家见面。

眼看着本期毕晚推送就要开天窗，小编只好冒着绳命危险为大家带来本次福利。




发完这期大家
以后可能再也
见不到小编了

这几天主席大人总是神神秘秘的，好像把什么宝贝藏着掖着不给我们看到，出于好奇，小编悄悄跟踪了主席大人好几天后终于发现：
原来主席拿到几张首版东华毕晚的门票

哦。。原来是门票。。门票。。门票？！

门票门票
门票门票门票门票门票门票门票门票门票门票门票门票
恭喜你解锁新功能
前方高能！战斗人员也请撤离！
歪？妖妖灵吗？发现几张门票！
什么？！门票？！
我已报警报警报警报警
你的好友【门票】已上线
上海东华上海东华最大最大最大学生会
老板邵XX带着他的门票跑啦


话说我们连门票的影子都还没见过，为什么他已经有了5张！

于是

。。。
小编趁着一个月黑风高的夜晚，偷偷潜入主席大人的寝室，爬上了他的床，哦不，在他的床边发现了一个宝箱

废了九牛二虎之力打开后获得了5张闪着金光的
2016届东华毕晚门票

咳咳，后面的事，你们懂得。

为了感谢前几周大家对毕晚推送的热情转发阅读，小编决定将这5张连毕晚团队的其他人都没见过的偷跑版门票
送给大家

额，可是，门票太少，而且小编还要完成今天的推送任务r(st)q
小编灵机一动，想到了一个新玩法――
东华毕晚互动话题第一弹


#聊聊你的室友#

只要你关注东华大学学生会微信公众账号，点击文末写留言，关于该话题说出你的故事，你就有机会拿到这张门票。
注意：话题将于4月23日（周六）晚上六点截止！
我才不管你是吐槽还是表白呢，哼！

只要你是东华大学的学生 我们会在所有回复中随机抽出15名同学
门票                       5名
东华毕业特别版明信片      10名

你说毕晚纪念品是什么？
哦，小编还不知道。

反正就是要送给你，就是有钱任性！

如果有一寝室大学四年的合影可以分享，请发送到：dhu_bw@163.com这个邮箱，抽中的几率会大一些哦~~

PS
想看看主席大人长什么样，关注东华大学学生会微信公众平台，在后台回复“主席”，可获得精美独家照片。

PPS
如果小编这次有幸没有被开除，下次还会来给大家送福利的。

PS. 节目征集和照片征集都还在继续噢
发送照片或节目到这个邮箱
↓↓↓↓↓
毕晚直通车――dhu_bw@163.com
毕晚直通车――dhu_bw@163.com
毕晚直通车――dhu_bw@163.com
另外，还可以点击阅读原文发表你的想法噢

