嗯，我们撤回了一张门票。
















你信啦？你真的信啦？


这种没道德的事
我们毕晚团队
是不会干的


（话说去主席寝室偷门票的是谁来着。。。）

对了，告诉你们一个秘密：那个偷拿主席门票的小伙伴，他还活着。
↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓


哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，托众位小主的福


就说小编是一个如此善解人意聪明可爱的baby,几张门票算什么！
（背后好像吹过了一阵阴风。。。）

不过，看着昨天推送下面成堆的留言，小编用绳命换来门票是值得的！


这是一堆神奇的留言，窝心，戳心，暖心，直入人心。
小编截取了部分给大家分享。
不过有些小伙伴友情的小船可能真的要翻了~


精选留言

1
全方位概括型




2
黑你就是爱你型






3
戳心窝型










小编相信，这十几段留言中，总有一些话能让你我会心一笑。

前方高能预警！！！

来了来了，最激动人心的部分终于来了!
在经过激动人心（？？？）的抽奖环节，
东华纪念明信片和毕晚门票获得者已经新鲜出炉了啦！
惊喜.gif

首先是纪念明信片获奖名单：











上面还是没有你?没事，还有小编偷到的五张门票呢！

获得毕晚门票的是以下五位同学：






依然没有发现自己的同学们看过来
由于人数太多了，没有中奖的同学也请不要气馁噢，大家的留言都很精彩，但是名额真的是有限的，小编也很希望能让每个人都中奖（哭哭
接下来还会推出门票放送的信息，请继续关注东华大学学生会微信公众账号，不要再错过了噢！ 

请注意：
请中奖的同学于48小时之内在东华大学学生会微信公众账号的对话框里 发送“学号+姓名+联系方式”与小编取得联系 如果有特殊情况无法领取奖品也请及时说明 以便小编进行调整。
未在48小时内与小编联系的同学将被视为弃权，中奖名额分配给他人，也就是过期不候哟。

PS. 节目征集和照片征集都还在继续噢
发送照片或节目到这个邮箱
↓↓↓↓↓
毕晚直通车――dhu_bw@163.com
毕晚直通车――dhu_bw@163.com
毕晚直通车――dhu_bw@163.com
另外，还可以点击阅读原文发表你的想法噢

