安娜的火车，经典阅读与当下写作
――甫跃辉先生专题讲座
2016.4.26  18:00-21:00
三教四楼报告厅
讲座信息：进入大学后，大学生们普遍失去了写作的机会，提笔写作成了一件难事，而浅阅读的普遍流行使一些人丧失了静心阅读的能力，应用写作课程的开展不足以满足大学生的需求。甫跃辉先生将通过自己的亲身经历让大家在这个浮躁的社会学会看书，理解文学的意义，以引起同学们的共鸣，向学生传递积极向上的生活态度与学习方式。
主讲人介绍：甫跃辉，复旦大学首届文学写作专业研究生，师从王安忆学习小说创作课程，2006年在《山花》杂志发表第一篇小说《少年游》，获得2009年度《上海文学》短篇小说新人奖，第十届华语传媒大奖年度新人提名奖及第二届郁达夫小说奖。

恋爱那件“小事儿”
2016.4.26  18：30-20：30
四教203
讲座信息：老师向学生们讲解有关大学生的恋爱的一些事。
主讲人介绍：石惠，心理学硕士，国家二级心理咨询师，上海市学校心理咨询师中级。咨询风格真诚亲和。

优秀设计师成熟之路
2016.4.26  14：00-16：00
一教101
讲座信息：与设计专业学生分享设计经验和国际前沿设计理念，大学毕业后设计师发展方向，设计师如何武装并展现自己。
主讲人介绍：李月，维欧艺术联盟，上海产品设计负责人
东华大学，产品设计本科。荷兰鹿特丹大学威廉姆德库宁学院，交流生。荷兰拉夫堡大学，工业设计与科技硕士。2015德国红点设计大奖2项作品获奖者。