武警军乐团是活跃在国内外、特别是首都舞台的专业管乐团体。主要担负天安门广场升旗仪式的《国歌》演奏暨公安部、武警部队和北京市政府重大庆典的司礼和外事演奏任务。该团多次代表国家和军队完成出访任务，出色完成国内外系列重大活动,先后录制出版了系列管乐作品专辑。该团现有一支室内交响管乐队、木管重奏组、铜管重奏组、布鲁斯乐队等特色队伍,创作了一批优秀的器乐和声乐作品。






带领兵哥哥团的总指挥是著名青年指挥家刘思成 ，毕业于上海音乐学院管弦系和中央音乐学院指挥系。现任武警军乐团常任指挥，天安门广场升国旗仪式现场指挥。曾指挥武警军乐团圆满完成天安门广场升国旗仪式演奏、外事礼宾仪式演奏及音乐会专场演出近千场次。对音乐有着深刻而独到的理解诠释，对乐队具有细致且敏锐的精确把控，有丰富的乐队训练及指挥经验。
李思成


 这样一支有颜任性 训练有素的队伍就要来到东华为东华师生们带来一场高水平的管乐演奏盛宴，让大家充分领略了音乐之魅、艺术之美啦。  
下面主页君就为你带来十分重要的 节目信息 


索票时间地点
2016年5月3日 4日
中午11：30―12：30
请携带一卡通 索完为止哦
松江校区七彩亭（锦绣会堂旁）
演出时间地点
时间：2016年5月4日
            晚18:30
地点：锦绣会堂


