撒西不理！看官老爷们好哇！


有没有想我呀！！


在我心里
像今天这种春暖fa开气温回暖的天气才是坠棒的坠吼的坠exciting的


气温越来越高！
姑娘们的冬装也都变成小裙子啦！
摇摇晃晃so迷人呢


哎那大长腿一晃一晃的
Prprprprprprprprprprprprprprprprpr（痴汉脸
我被大长腿迷惑了双眼！！


我有一个盆友
整天这样


哦当然他没长轩轩这样的脸蛋科科
当然像他这么冒昧怎么可能成功呢

他周四的时候愁眉苦脸地来了大活206恋爱咨询室向我们的心理老师咨询

“老师啊，你说我该怎么让妹子们知道我可不是一个浅薄轻浮的人从而愿意和我交个朋友呢？？”

老师笑了笑，向在一边的我使了个眼色
我会心一笑拿出手机

“言语始终太单薄，唯以行动表真心
同学你看到这个二维码了吗？

扫描它，为心仪的女生大赛决赛的选手投上一票
用你的行动表示你的诚意！”

他恍然大悟

“那路或多！
每人每天可以投两票
一共有11天
假如我每天不仅自己投，还拉了哥们朋友帮我一起，帮她成为最高票的话……
那她就能获得女生大赛的最人气选手哦！

假如她知道有人不辞辛苦为她拉票……
她会是什么表情呢哦呵呵呵~


老师在旁边笑得开心极了

“原来如此！！洪都内阿里嘎多三三！！事不宜迟我现在就去投票啦！！”
他开心地离开了
看到这里，你是不是也心动了？？

点击阅读原文，就能为你喜爱的选手投上一票啦！
如果你嫌投票无法表达出你满满の爱
可以后台回复【女生大赛】+你想说的话
决赛时说不定你的爱意就能传达给选手哦！

好啦还等什么！！
小皮鞭挥舞起来鞭打你去投票！哼！


Os：明天就五一小长假了刚刚看jojo看的入神的我突然被部长拉起来这样


“健具佟―】啦你的推送是不是还没写！！！”
我：
糟了！！我忘了！！我！！我要大喊！！啊！！啊~！!


部长：“喊个鬼啦快去写！！不然让你【哔――】和【哔――】哦！！”

所以其实我想说的是…
本篇情节纯属虚构如有雷同我也不知道该则么办23333333

总之，小长假快乐！不要忘记投票哟！爱你们！



微信二维码

新浪微博二维码
