时间  2016.3.12
地点 第一报告厅

随着二十一世纪世界经济的不断发展，全球政治格局尤其是亚太政治格局呈现越来越复杂的趋势。为了让广大发展对象开阔视野，培养全球眼界，2016年3月12日，在图文信息中心第一报告厅，东华大学首届发展对象培训班的全体学员共同聆听了由上海市委党校黄真老师带来的以“中国周边安全与对外战略”为题的专题讲座。

     
“周边是首要”这五个字是贯穿今天课程的核心重点，黄老师开门见山，立刻向在座学员道出了中国在新时期对外战略的核心内容。随后，黄老师围绕“领土主权、国家安全”、“能源满足、通道顺畅”、“战略依托、首要区域”三个方面的内容，向大家讲述了，对于中国，这个世界上邻国最多的国家，如何处理周边关系，是国家安身立命之所、发展繁荣之基，可谓重中之重。因此，周边安全具有战略意义。            

随着美国战略重心的东移，开始回归亚太，中国面临着四重巨大压力，包括来自意识形态的“颜色革命”、对全球贸易规则制定权的较量、西方国家“中国威胁论”的负面抹黑以及源于各方争端的安全压力。这其中，黄老师以中日关系以及朝鲜核问题作为突破口进行了深入解读。他指出，由于中日民族矛盾等众多因素的存在，两国在领土问题上的争端，我们必须寸步不让。而日本，终将会逐渐适应中国的重新崛起和强大，两国必须抱着“正视历史、面向未来”的友好态度，重新构建政治互信，这不仅有利于中国对全球格局的良好把控，也是日本政府谋求国家正常化的必经之路。同时，对于朝鲜核问题，中国处于制裁朝鲜舆论压力和维护半岛稳定的两难境地，必须推行普遍主义与特殊政策相结合的战略计划。而在未来很长的一段时间里，韩国将会是中国极其重要的伙伴，不仅在半岛核问题上能够发挥重大作用，更是在东北亚安全格局中具有重大战略意义。把握好和韩国的外交关系，不仅可以施压日本，更是与美国协调关系的有效润滑剂。 

此外，讲到中国对外关系，不得不提的，一定是中美关系这一世界性问题。中美两国的关系直接关乎着全球政治局势以及经济发展走向。“以‘不冲突、不对抗；相互尊重；合作共赢’作为指导理念构建中美新型大国关系，必须要在现实路径上做到军事力量上非对称的战略平衡以及不破大局前提下的加强合作。”这是黄老师对中美关系发展作出的重要判断，讲座至此，也接近了尾声。最后，黄老师把“全局观察、综合分析、动态把握、辩证思考、冷静判断”二十个字送给在座所有学员，鼓励大家在好好学习的同时，多多了解世界大事，科学判断中国周边安全形势。现场掌声雷动，经久不息。


“引领世界经济发展的关键技术、塑造世界经济秩序的各种规则仍然由美国主导。对此，我们有清醒的认识。中国既没有想法也没有能力挑战美国的领导者地位。”正如中国国家副总理汪洋在中美商业关系论坛上讲的那样，中国是一个崛起中的大国，是一个谋求发展的古老国家，是一个爱好和平的文明国家。在今后很长的一段时间里，我们会始终坚持构建一个安全的周边战略体系，并以此为基础开拓新型大国外交。而对于我们广大入党积极分子来说，关心国家大事、瞩目全球政治是成为一名优秀党员的必要品质。只有不断开拓视野，认清形势，才能更好地投身于社会主义现代化建设中去，为中国梦的实现贡献力量！
党校宣传组