江学仕


他

《主席团候选人之江学仕篇》拍摄现场
江学仕：近日，小生闻得有幸进入主席团候选人名单，甚是欣喜，终日挂念，夜不能寐，白天才睡。
……
（梦境）
江学仕：大声告诉我，你们来上大学是为了什么？
众人：学士（学位）！
江学仕：这怎么好意思呢（严肃脸）
众人：我们真的是为了学士（学位）来的！
……
老师：那边那个睡觉的同学，嘿，江学仕，你说你睡觉就算了，你还流口水，YY什么呢？你来回答一下这个问题
 
旁白：只见此人蓦地睁开双目，对讲桌前的先生微微欠身，拭去嘴边晶莹的哈喇子，举手投足之间天地法则流转周身，一对如墨染的眸子扫过黑板上的题目，微微上扬的嘴角表现出他强大的自信，只闻得一道裂帛一声划破天际，数息之后方才觉缘是这厮声音难听至此般地步，“老师，我不会做！”，等等，他好像发现了什么，颦眉，瞳孔微缩，难道这是……传说中沉睡的……（BGM：名侦探柯南）
 
江学仕：“这道题先用麦克斯韦方程组…动量算符…不确定性原理…最后解薛定谔方程即可。”
 
旁白：果然厉害，不愧是拿了国奖的人。不过无妨，要知当今圣上可是“颜值”，呵，就凭此子的盐值，难成大器，也无怪至今仍是【单身】。
 
老师：没想到你通晓各种定律法则不说，竟把圣者薛定谔的道都参悟一二，现赐你本门最强心法《国家级大学生创新创业项目》，你且好好研习，切不可心浮气躁，骄傲自满。
 
江学仕：谢过先生。
 
旁白：江学仕接过心法，竟是《显微成像与三维测量技术研究》，不禁大喜，若能从中悟出瞳术，与域外邪魔之战必能不落下风。
―――――我是分割线―――――
如诸君所见，我就是这样一（fei）本(chang)正(dou)经(bi)，有一点文艺，喜欢炼(wu)字(bing)炼(shen)句(yin)，正就读于东华大学理学院物理系【光电信息科学与工程专业】。自认虽无鲲之势，却有鹏之志，初次与大家以这种方式见面，还请多多关照。

他的
理念
以人（仁）为本

他的
理念
仁人为我，我为人仁。