小明在路上走着
突然看到女神
在自己前方1000米左右
以1m/s的速度移动
 


他估算了一下自己的速度，约为6m/s
请问他多久才能追上女神？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 



呵呵，小明没有追上女神

 
因为
他之前居然说不想去看
5月10日18：00在锦绣举办的女生大赛决赛
现场观众抽奖能拿kindle和拍立得呢
小明得知自己追不上女神的原因之后
立马扫描了这个二维码线上抢票
 

万万没想到
票居然抢光了
他十分沮丧地向自己的朋友小静倾诉
没想到小静冷笑一声说：
“呵，叫你不早点抢票，现在知道后悔了？
过了这个村
 
 
 
 
 
 
 
 










我们在下个村等你！！
线上抢不到票不要紧！！
5月8日周日16：30―18：00
5月9日周一11：30―13：00
大活现场索票也可以
“好好好我知道了，“
小明好不容易才把撕心裂肺状在窗边嘶吼的小静拉回来
 


“可是我这次让女神生气了，
你说我该怎么办才能弥补呢？”
“呵，”
小静邪魅一笑，

 
“你知道男生有哪些让女生抗拒不了的小动作吗？
 
 
 
 
 
 
 
 
 








当然是点击文末阅读原文！！！！

为你的女神投上一票！！！
然后转发投票链接到微博票圈空间为她拉票助她成为最人气选手啊！！！！“
小明恍然大悟 感激涕零
 

但他有些疑惑

 
“哎小静
为什么你会追女神
追的那么熟练啊？”
 
一片尴尬的沉默。






【完】
