说到亲情的时候你会想到什么：

你的父母，在你眼中，从英雄变成凡人。但你在父母眼中，正在逐渐变成英雄呢。希望你善尽一个英雄的责任。

好吃的东西留给你，有趣的东西买给你，碰见什么好事情都想着你，就是想倾尽全力把最好的都给你。

曾经挤在一张小小的床上，谈论一些小小的心事，以为所见所感的全部快乐和忧愁，都永远可以和你们一起分享。

在他们眼里，做得出色也好，糟糕也罢，我们永远是最棒的小伙和最好的姑娘。

那么，亲情是什么？他们对你也许总是口嫌体直，就像做好饭不停地催着喊着让你上桌，威胁不给你留菜，但是他们不会，等你吃饭，对他们而言已经成了一件很理所应当的事。

“我慢慢的意识到，所谓父子母女一场，不过意味着，你和他们的缘分就是今生今世不断地目送着他们的背影渐行渐远，你站在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且他用背影告诉你，不必追。”

有时候不经意的聊天，你会发现每句话都涵盖着一个温柔的细枝末节。


当幸福来敲门





岁月神偷




最后，想与你们分享蒋方舟心水的一些书：《无声告白》读毕。题材是我喜欢的：扭曲的亲情，彼此深爱又彼此折磨。然而，大概是因为小说太让我联想到自己――一个不愿让女儿重复自己命运的母亲，一个急于获得认可的压抑的女儿，所以反而看到了很多作者太想当然，太电影化的地方。同类型的小说还是更喜欢《纠正》和《自由》。
 
但我最想说的话，在这本书里――《PS.我爱你（陈早译）》
祝你能对血浓于水的亲人当面说出这句话


看到这里，你是否回想起，在你的身边，亲情到底从哪件小事体现，若可以，我们想“触碰”你们的亲情。

答应我，别一直和他们说再见。


投稿方式：
请将你／你们／他们的有关于爱的照片发送至：
chupeng2016@163.com
优秀作品将于5 月11 日－5 月13 日“触碰”作品展，大活展出