中央办公厅印发通知
在全体党员中开展“学党章党规，学系列讲话，做合格党员”学习教育活动。

1
什么是“两学一做”？
“两学一做”就是：学党章党规，学系列讲话，做合格党员。

2
“两学一做”学习教育的范围是什么？
是“面向全体党员深化党内教育的重要实践”，不管是党员领导干部，还是普通党员，都在范围之内。

3
具体学什么？
 ------学党章党规------
a，逐条逐句通读党章
b，学习《准则》和《条例》等
c， 学习党的历史、革命先辈和先进典型
d，从周薄徐郭令案中汲取教训 
 ------学系列讲话------
a，习近平总书记关于改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军的重要思想
b，党中央治国理政新理念新思想新战略
c，与马列毛邓等思想结合起来学 

4
“合格党员”，标准是什么呢？
“合格党员”，要做到“4讲4有”：
讲政治、有信念，
讲规矩、有纪律，
讲道德、有品行，
讲奉献、有作为。 

5
“两学一做”针对的现实问题是什么？
 5个着力解决：
着力解决一些党员理想信念模糊动摇的问题，
着力解决一些党员党的意识淡化的问题，
着力解决一些党员宗旨观念淡薄的问题，
着力解决一些党员精神不振的问题，
着力解决一些党员道德行为不端的问题。 

6
学习教育的目的是什么？
深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，推动全面从严治党向基层延伸，巩固拓展党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育成果，进一步解决党员队伍在思想、组织、作风、纪律等方面存在的问题，保持发展党的先进性和纯洁性。 

7
“两学一做”学习教育，到底要如何学？
围绕专题学习讨论
创新方式讲党课
召开党支部专题组织生活会
开展民主评议党员
立足岗位作贡献
领导机关领导干部作表率