东华大学第三十次学生代表大会、东华大学第十八次研究生代表大会于2016年5月8日在松江校区隆重召开。参加本次大会的有各校级领导、兄弟学校代表、学生代表、研究生代表、大会工作人员等。
预备会议
8：30在锦绣会堂举行了学代会预备会议，由学代会筹委会副主任汪晗东做东华大学第三十次学生代表大会筹备工作报告，学代会筹委会副主任曹佳慧做东华大学第三十次学生代表大会代表资格审查报告，并提请大会审议通过各项草案。
正式会议
1
校长蒋昌俊讲话

蒋昌俊校长对于学生会、研究生会为改善校园生活所做出的工作给予了肯定与表扬，同时也对新一届学生会提出了应以创新发展促进内生动力、以协调发展提升综合实力、以绿色发展引领校园风尚、以开放发展提升综合实力、以共享发展促进校园和谐的要求。校长精彩的发言赢得了阵阵掌声，正是因为他在学生工作中良好的带头作用，为我们广大学生创建了一个良好的学习氛围，创建出一个如他所说的锦绣东华。
2
上海市学生联合会主席李嘉琪致辞
李嘉琪同学通过papi酱的例子，说明了学生工作者应该集美貌与才华于一身，既能准确把握广大学生的需求，又能为广大学生谋求利益。同时她也对新一届学生会、研究生会提出了三点希望：准确把握学生组织的政治属性、准确把握学生会和研究生会面临的机遇与挑战、准确把握党对青年学生的要求。

3
东华大学附属实验学校学生代表致辞


这次大会还特别邀请了来自东华附校的小朋友，他们用略显稚嫩的声音深情表达了他们对东华大学的大哥哥大姐姐们的感激之情，东华大学给予他们的关心与爱护他们深深记在心里。在最后，他们希望大东华能继续“牵手”小东华，将这份关爱继续播撒。
4
校团委书记张晓冬致辞

大会邀请到校团委书记张晓冬老师为同学们致辞，张晓冬老师肯定了过去几年学生会和研究生会的工作，并表达了对此次学生代表大会和研究生代表大会的祝福。
5
第二十九届学生会工作报告、第十七届研究生会工作报告

学生会主席邵钰淞同学做主题为“努力干事，营造校园文化新风尚 奋力前行，争做学生信赖护航人”的工作报告，接着校研究生会主席桑岩青同学上台做主题为“仰望星空，继往开来承研会创实之梦 脚踏实地，百尺竿头行研会服务之风”的工作报告，他们二位总结了过去两年的学生会、研究生会工作，并提出了当前的不足与对未来的期望。
6
校学代会学委会主任杨凌涛做学代会研代会提案工作报告

“青年之声”旨在反映青年心声、解决青年诉求、维护青年权益、服务青年成长，同学们可以通过“青春东华DHU”微信公众号、“青春东华”新浪微博、易班、“东华大学学生会”微信公众号的平台来反映自己的意见及建议。
8
与学生面对面

学校为了更好地关注与关心广大学生的利益，安排了相关部处领导与学生面对面，由校教务处领导、研究生部领导和后勤部领导简单介绍了同学们关心的方面如食堂、转专业问题等，双方都收获了许多。
 
选举会议


中午用过午餐后，代表们稍作休息，于13：00正式开始选举会议。首先第三十届东华大学学生代表大会学生委员会委员候选人上台发表竞选演说，然后由台下学生代表投票选举第三十届东华大学学生代表大会学生委员会委员。各位候选人的竞选演说将大会推向了高潮，他们的脸上书写着执著与热情，他们慷慨激昂的演说中表达出对维护学生权益甘愿奉献的决心与态度。

在计票期间，第三十届东华大学学生会主席团候选人依次上台发表竞选演说，向台下的代表们展示自己的能力以及对学生会负责的决心。接着，主持人宣布新当选的第三十届东华大学学生代表大会学生委员会委员名单。最后，新一任学委会前往会议室投票选举新一届主席团成员。
至此，东华大学第三十次学生代表大会和第十八次研究生代表大会正式落下帷幕。会议中，我们坚持严谨细致，公平公正。这次大会的成功举办，离不开学校领导、老师的正确指导，离不开各学生干部的努力工作，离不开各兄弟院校的鼓励和帮助，同时更离不开所有代表公平公正的态度。最后，衷心希望新一届的学生会有关成员能用自己的青春和热情共同谱写学校的美好新篇章。
东华大学学生会秘书处
2016年5月8日