注定是一场远方的流浪与修行；
酸甜苦辣也只有自己知晓。




两年之前，我拖着行李在机场海关隐忍着眼泪和父母朋友告别的情景还仿佛在眼前；
也是在那一刻，我知道我的留学生活开始了。

724166754.jpg

告别了国内舒适的生活环境，一切都是那么的不同
上课最怕的不是老师讲的太快，而是操着一口浓重的苏格兰口音。
作业最怕的不是自学写报告，而是思路奇特还拖后腿的外国队友。
住宿最怕的不是文化不同的冲击，而是大家都关上房门后的那一片寂静。
1050730351.jpg

于是
褪去初来的激情的我，在现实的残酷碾压中，逐渐学会了照顾自己。

学会了一个人好好做饭，无论课业有多辛苦，因为没有人会准备好饭菜等你。
687450153.jpg

学会了出门带一把雨伞，无论天气是好是坏，因为格拉的天小孩的脸说变就变。
508966616.jpg

学会了经常和父母视频，无论时差几个小时，因为你知道父母在不远游游必有方。
1.jpg

纵然异国他乡的求学之路把我打造成了独立坚强的女汉子
我依旧怀念着
教室前排学霸们的占座
镜月湖边晒着太阳对未来的畅想
寝室熄灯后的天南海北卧谈会
拿到考试重点时的兴奋雀跃
寝室源源不断的剁手快递
甚至晨跑和讲座单
还有翰莘荣祥大眼包子
红房子的烧卖大饼茶叶

2106641318.jpg
一切
想起来就感觉那么的亲切和不舍


英国，
有人刚刚到达，有人已经离开；
有人说后悔来这里，有人说庆幸来到这里；
有人因为异地而分手，有人依然坚守感情等待相聚；
有人大哭过，有人正笑着。
这两年，成长的欢愉和无奈我真真切切的感受了。
而格拉斯哥，也早已变成我在英国的家。
1676772112.jpg


终于还是到了说再见的时候；
不光是英国的告别，也是东华的告别。

2.jpg不忍说再见，我的大学，
不散，不见。


PS.可以点击阅读原文发表你的想法噢



阅读原文阅读 35212 投诉
