女生大赛昨晚在锦绣完美落幕啦
按照国际惯例应该先来放一波美照

上照片啦快竖起你的眼睛



2.png
3.png
4.png

6.png
7.png
8.png
9.png
10.png
11.png
12.png
13.png
14.png
15.png
16.png
第二轮还有精彩的情景剧环节，选手们的应变能力还真是让小编羡慕
1.png
2.png
3.png
4.png
想要联系方式吗？
不给你们，都是小编我的后宫

获奖名单


最佳人气奖：季宸仪
5.png

女生大赛三等奖：Z&Z组合
6.png

女生大赛二等奖：张荔
7.png

女生大赛一等奖：贾孜拉
8.png


嘻嘻嘻其实昨晚还有kindle女神跟拍立得女神了~
是不是很后悔没有来呢
那我们明年女生大赛见啦

最后
   要感谢一下我们的赞助商雅兰卡提供的奖品
9.png
雅兰卡

雅兰卡是来自加拿大的国际内衣品牌，以专业、舒适、健康的理念引领中国内衣行业。TONG&KUN系列内衣是雅兰卡携手国际超模佟晨洁与知名服装设计师陆坤联手打造的跨界合作内衣。
陆坤得到了来自世界各地知名设计师的赞誉，包括意大利，英国，法国，德国，和美国等。2003年在米兰举办的全球时装峰会上，许多意大利的时装报道记者将陆坤的设计天赋。
雅兰卡在2016春夏上海时装周上华丽亮相，荣获“最佳呈现奖”，是上海时装周15年来首获该奖的内衣品牌。

0.png


01.png

欢迎扫二维码和佟晨洁互动~还有小礼物噢