关于第三十届东华大学学生会部长团招聘申报通知


为促进东华大学学生会健康有序的发展、加强干部梯队建设、创建公平合理的管理团队聘任制度，根据《东华大学学生会章程》，校会现面向全校公开招聘各部门的部门主管。具体申报方法与程序通知如下：

1部长团构成：

东华大学学生会部长团由13名成员组成，松江校区10名，延安路校区3名。每个部门招聘一位部长。

2岗位细则

松江校区

岗位一：秘书处主任
部门工作职责：
1）档案管理，财务、内务管理；2）协助主席团工作，会务管理；3）星级学生会评比工作。

岗位二：学生干部培训发展中心主任
部门工作职责：
1）统筹校学生会的纳新以及人事信息的统计归档工作；2）对校学生会成员进行有计划，有系统的培训；3）对校学生会成员进行绩效考核。

岗位三：公共关系部部长
部门工作职责：
1）代表校学生会接待、出访各高校，结交各校精英；2）维护学生会良好公众形象，协助学生会活动的推广传播；3）为东华大学学生送福利。

岗位四：权益生活部部长
部门工作职责：
1）“吐槽盒子”，一个供学生反映问题以及提供意见建议的平台；2）提案工作，直接与职能部门老师沟通； 3）生活调研，更好地了解学生，更好地服务学生；4）维权活动，提高学生维权意识。

岗位五：科技学术部部长
部门工作职责：
1）审批、安排各校院两级的讲座活动，管理、发放讲座单；2）承办 “学术科技文化节”；3）组织“我心目中的好老师”评选。

岗位六：体育部部长
部门工作职责：
1）“新生杯”篮球赛；2）举办“体育节”；3）协调组织体育部老师和各学院体育部的相关体育活动。

岗位七：女生部部长
部门工作职责：
1）“女生大赛”，为东华女生提供一个展示自我的舞台；2）“女神课堂”，打造更优秀、更精致的东华女生；3）“女生节”，服务女生的生活，为男生更好地了解女生搭建桥梁；4）“恋语苑”，协助老师提供情感咨询服务。

岗位八：学生文艺中心主任
部门工作职责：
1）举办“校园十大歌手大赛”；2）举办“十大回声”演唱会；3）营造校园良好艺术氛围，倡导健康向上艺术环境。

岗位九：学生信息传播中心主任
部门工作职责：
1）对学生会各大品牌活动进行前期包装与推广；2）负责维护管理分配公共海报栏、横幅位；3）提供专业的媒体记者以及对学生会网络公共平台的维护。

岗位十：学生社团发展中心主任
部门工作职责：
1）引导和服务学生社团的成长与发展；2）维护社团间关系，促进社团文化对校园文化的发展做出贡献；3）引领社团配合举办学校各项活动。

延安路校区

岗位一：办公室主任
部门工作职责：
1）档案管理，财务、内务管理；2）星级学生会评比工作；3）校学生会的内部培训和素质拓展；4）对校学生会成员进行绩效考核；5）审批、安排各校院两级的讲座活动，管理、发放讲座单；6）承办 “学术科技文化节”；7）组织“我心目中的好老师” 评选；8）承办“生活权益周”；9）配合学委会开展提案工作。

岗位二：学生社团文体中心主任
部门工作职责：
1）引导和服务学生社团的成长与发展；2）维护社团间关系，促进社团文化对校园文化的发展做出贡献；3）百团大战、社团嘉年华；4）引领社团配合举办学校各项活动；5）社团文化节；6）承办“校园十大歌手大赛”，营造校园良好艺术氛围，倡导健康向上艺术环境；7）协调组织体育部老师和各学院体育部的相关体育活动。

岗位三：学生传媒公关中心主任
部门工作职责：
1）对学生会各大品牌活动进行前期包装与推广；2）负责维护管理分配公共海报栏、横幅位；3）提供专业的媒体记者以及对学生会网络公共平台的维护；4）“时间信封”、“涂鸦绘”活动；5）学生会欢送晚会筹备；6）代表校学生会接待、出访各高校，结交各校精英；7）维护学生会良好公众形象，协助学生会活动的推广传播；8）举办“女生大赛”和“女神课堂”打造更优秀、更精致的东华女生。

3招聘对象：

全体2014级在读本科生

4申报人基本条件：

（1）     维护党的领导，政治觉悟高，品德高尚，在同学中有一定威信；
（2）     维护《东华大学学生会章程》；
（3）     学习成绩优秀；
（4）     有较强组织协调能力，综合素质高；
（5）     能熟悉申报部门工作，有相关部门管理工作经验者优先。

5产生办法：

（1）     自愿报名，名额不限；
（2）     填写报名表，并附交一份对应申报部门的管理方案或工作思路的详细资料；
（3）     由东华大学学生会秘书长和主席团进行资格审查。
（4）     两轮面试选拔。

6报名方法：

有意愿报名者，请于本页面下方“阅读全文”下载报名表，申报人须于5月23日（周一）16：30之前将纸质版报名表及申报材料交至校团委办公室213，并将电子版报名表和申报材料发送至校团委邮箱：tuanwei@dhu.edu.cn。
联系人：封华老师（67792231）


东华大学学生会