百年大计,教育为本。国家始终把教育摆在优先发展的战略地位，此次两会对教育的重视也使教育成了最受关注的话题，对此，机械学院入党积极分子也进行了思考与讨论。下面请跟随小编的脚步来看看大家对两会教育的看法吧！



卓越机械1401班 季宣辰
近期党中央和政府正在北京召开两会，我上网查阅了一些资料，也看了一些视频直播，这算是我第一次如此认真的观察国家政治事要，其中有一个名为“十三五上的中国要上的100个大项目”的报道吸引了我，我这次也将就这个问题结合自身专业教育发展发表我的一些见解和看法。
纵观这100个大项目，基本上中心着落于新型工业、农村新农业、新能源、互联网+时代和工业4.0时代等时下最为潮流的热点。作为机械工程专业的学生，我尤其对新型工业如大力发展工业机器人、服务机器人、手术机器人和军用机器人、推动人工智能技术在各领域商用等等，无不体现出党中央和领导政府对工业强国的重视，而实现这些成果，必定是要加强教育的实施和落实，十八大以来，党中央对教育的重视日渐关注，不管是培养新型人才还是培养师资力量，党中央都下发了政策进行整改，作为当代大学生和一个机械专业的大学生，我深刻感受当党对于科技发展和教育结合的理念，我们的课程中能够体现出对数字化、自动化和信息化的更高需求，而不再是冷机械知识，让我们更加了解自动、智能对我们这个专业的作用以及对国家发展和教育业发展的推动。
因此，我们以小见大，从专业视角纵观国家教育政策取得的成果，甚是欣慰的同时也要加紧自己学习的步伐。

机械153硕 宋一铭
今天，我学习了今年全国两会中关于教育话题的内容，其主要话题集中在教育供给侧改革、教育精准扶贫、留守儿童的教育问题、“二胎时代”的教育问题以及普及高中教育为义务教育等几个问题上，不难看出，这几个问题充分反映了现阶段我国教育中存在的问题以及未来我们教育中可能会遇到的问题。近些年来，我国的教育水平有着长足的发展，教育资源的分配愈加均衡，人民的受教育程度也得到普遍提升，但是，在新形势下，我国教育还有着很多亟待解决的问题，这些就需要我们把两会精神实践到实际工作中去，在实际工作中，领悟两会精神，学习两会精神，将两会精神更好地用实际行动变为现实，为解决以后可能遇到的新问题积累经验，也将目前存在的问题彻底地解决，使我国的教育水平有更为长足的进步与发展。

机械152硕 俞潇强
今年的两会话题中，在教育话题方面，我特别关注到了两个关键词，“公平”与“质量”。
在李克强总理的政府报告中，我们也知道了过去2015年所取得成就。比如中小学教师制度的改革，贫困地区教育条件的大幅度改善等。从公平角度出发，我认为还是要结合当地的教育水平，在高考录取方面要保证相协调的入学率。如试卷的难易程度，分数线的高低等这些都应该结合不同省份的实际情况，当然政府在这方面一直在努力改善，我们也看了成果，也期待着能够一年比一年好。
在教育质量方面，中学的教育应尽量避免填鸭式的教育模式，让学生尽可能的选择自己喜欢的科目学习，希望能够因材施教。当然，在有些省份已经开展了相关的试点工作，并且取得了不错的成绩。对于高校的转型也是一个很重要的方面，对于现今应用型人才的稀缺，我们需要不断改变部分高校的定位标准。将理论研究和工程实践两个方面力争做到协调。我也期待着政府在新的一年里做到更好。


机械151硕 路敉
从两会的报道中可以看出，现阶段我国教育发展已经取得了阶段性的进展，但是仍需加紧脚步，继续努力。在现阶段的基础下，我国将致力于推进高中和大学教育的多样化，多关注特殊教育、农村教育以及留守儿童问题，争取普及高中教育，降低“门槛”。我相信通过努力，这些都会实现。作为青年学生的我们，要从自身做起，积极响应党的号召，可以利用自己的空余时间去特殊教育中心做志愿者，寒暑假可以去农村、山区支教，为教育发展尽自己的一份力。我们要积极宣传教育的重要性，让每一个人都了解到只有教育提升整个国家才会进步。在校园里，我们可以开展如讨论小组等多种形式的学习模式，使学习模式多样化，并在低年级的学校里重点宣传，为我国教育发展作出努力。


机械151硕 钱如峰
自改革开放以来，我国的教育发生了翻天覆地的变化。在我们爸妈那一代人中，高中生是百里挑一，一个大学生是整个村乃至整个乡镇的骄傲。然而在改革开放不到四十年的今天，遍眼望去，身边的同龄人不是大学生的寥寥无几，研究生也逐渐普及起来。从原来的人人上不起学，到现在的两会上人大代表建议将义务教育延长至12年。这些现象充分肯定了我国这些年在教育领域取得的突出成就。
教育的公平一直以来是个大问题，重点中小学、示范学校等现象让教育公平愈加难以实现。在这次两会中，国家加大了对农村孩子的减免，使穷人家的孩子也能上得起学，精准扶贫将指日可待。
高校领导腐败三“病灶”：基建、采购和招生一直困扰着教育的公平。在以后的生活中，我将努力关注校领导的财政状况，对于校领导的腐败问题，一经发现，就向有关方面做出反应，坚决于腐败做斗争。

机械1406班 赵庆冲
教育关乎一个国家的未来，历来就是一个备受关注的问题。今年的两会，教育问题同样是一个热门话题，今年既是“十三五”的开端，又要为全面建成小康社会做准备。教育上，仍有许多的问题需要解决：教育精准扶贫、普及高中阶段教育、关爱农村留守儿童、全面放开二孩等。
我体会最深的是幼儿园难上和教育资源过于集中的问题，在我家乡，上公立幼儿园难，上私立幼儿园又太贵，这是一个很让人头疼的问题，今年的两会就讨论了这个问题，支持惠普性幼儿园发展，这也标志着我国的学前教育将会有很大的发展。
在教育资源过于集中的问题上，两会提出要在天津、河南等11个省市建设“双一流大学”，我认为这将会有效的改善教育资源过于集中的问题。


机械1505班  胡奇财
全国两会在3月3号于北京召开，全国人民都给予了极大的关注，而作为当代大学生的我对这大事件也很关心，尤其是对两会教育话题。
从小学，初中再到高中直至现在的大学，十二年的学涯使我受益匪浅，而在这十二年的求学生涯中，也经历了教育的改革。从初中的体育，政治，历史，生物等算入中高总成绩，这大大提高了学生的全面发展，高考考试卷该用全国卷，这都强调了学生的心、智、体、德的综合发展，而这发展也为祖国的发展提供了更优秀的人才。
若想成为强国，那一定要发展教育，祖国也在不懈的提高教育质量，加大对教育的投入，我相信在不久的将来，中国一定可以成为军事强国，科技强国，教育强国。
我们学生也应该应召两会精神，全面发展自己，在将来为祖国贡献自己的力量。

机械1502班 聂保成
近年来的中国教育在各方面都取得了良好的成绩。以高考为例，每年各高校的录取人数都在增加，学生的质量也在不断提升。东华大学2014级机械学院的学生只有一个卓越工程师班，在2015年我们入校时则增加至两个。这说明我们的教育确实取得了非凡的成绩。作为新一代大学生的我们是幸运的，我们拥有获得更多资源的机会，更有希望使自己更加优秀。我们的教育水平在不断提高，教育环境在不断的改善。
具体到个人，我们2015级机械工程学院的卓越机械班的张峰同学在上学期期末中取得了绩点4.32的成绩，同为机械卓越班的赵文凯同学取得了绩点4.25的成绩。这是这些年来很少见的在大一就能获得如此成绩的实例，学长们对他们的评价是一代更比一代强。同样这也是我的观点，我们国家的教育改革已经取得了极好的成绩，而将来也必将取得更好的成绩。处于教育改革中的我们必将受益匪浅。
――机械1502班 聂保成

卓越机械1502班 张莲茹
2016年全国两会于3月3日在北京开幕，与全国两会教育话题的相关的热词备受关注。习近平总书记多次强调，没有贫困地区的小康，没有贫困人口的脱贫，就没有全面建成小康社会。而教育被公认为精准扶贫工作中最能提高贫困家庭脱贫能力、阻断贫困代际传递的政策工具，教育无疑成为备受关注的话题。“教育精准扶贫、普及高中阶段教育、关爱农村留守儿童、全面放开二孩和推进教育供给侧改革”，这些词汇都成为今年两会的教育热词。这些教育话题大多都是涉及社会弱势群体或农村贫困家庭孩子的教育问题。从中可以看到政府对社会弱势群体教育的高度重视，以及打赢扶贫这场攻坚战的决心。在全面建成小康社会进入倒计时的今天，相信教育扶贫会是全面建成小康社会的很大助力。出身于农村的我受惠于党和政府的教育政策，让我能够从初中顺利读到高中再到大学，我也会好好把握这样的机会，积极进取，不断提升自我，为社会主义建设贡献自己的一份力量。