


明天就是520啦！
今天就一起看看化工学院辅导员吴佳
对她的第一届学生的爱的告白吧


当小编接到这篇文案后才意识到这是多么的自虐~

作为单身贵族（gou）的我为何要如此勇敢的写下这篇fei（会）对我产生10000点伤害的文案？
大骂.gif
为何要忍着痛苦（麻木脸）.....

好了（严肃），进入正题

最美丽的遇见是什么，
也许，每天，我都会与某些人擦肩而过
也许我们曾经一次又一次地错过，
但是在某年某月某日，
我们终将紧紧相拥......
图片1.png
相遇之后便一见钟情。
大三，一名叫做廖文静的女生进了合唱团，作为合唱团老人的昝逸凡和她相遇了。
我们的男女主角，在大一大二的时候没有相遇，在拥有了学院之隔（男主化工学院应用化学、女主信息学院自动化）的大三，他们相遇了，然后――他们在一起了。

每一对情侣的相遇总会有一个使双方触电的时刻
那是圣诞节去万圣节夜场去游玩的夜晚---

于千万人之中遇见了你想遇见的人，
于千万年之中，
时间的无涯的荒野里，
没有早一步，
也没有晚一步，
刚巧赶上了，
那也没有别的话可说，
唯有轻轻的一问：“噢，你也在这里吗？”

使男主角触电的是与名字“文静”相反性格，文静很疯很贪玩，而相处更多之后看到的是她文静，懂事的一面

编者认为，完全不在一个圈子的两个人，最后走到了一起，完全靠朋友（yuan）撮合（fen）啊

虐不死的，接下来请看我们对男主的采访

1.jpg



既然要秀恩爱，就要满足我们求（kui）知（tan）欲
略略略略.gif

3.jpg

4.jpg

这里插播一条surprise

在这里对你女票说两句呗 给她个惊喜



随便说什么都行吗

对呀



你愿意一直陪我看电视打羽毛球吗？


这是只有我们俩能看懂的话

厚的


那


毕竟是在东华认识的 以后结婚啥的应该会回来拍照的吧



必须的 而且我也见证不少毕业的前辈这么做了

依然没有阵亡的，请挺住最后一波合照（蜜汁微笑







PS.可以点击阅读原文发表你的想法噢

