马上就要到520了，各种花式恩爱秀即将扑面而来
这样的日子里，就连皇家狗粮也变得难以下咽
但是，不要悲伤! 毕晚福利给你满满的关怀和浓浓的爱

谁说冬天才是火锅的主唱，亿鼎烩明星火锅一样让你在夏天吃到爽翻天

{亿鼎烩}
只做无添加剂 无香料 养生锅物料理

好的食材可以带来幸福感
好的服务也会增加用餐的舒适度
好的活动更能丰富满足感！
今天，我们一起吃火锅，好吗？





没有什么是一顿肉解决不了的，如果有，就两顿

每一片都有清晰的雪花纹 漂亮的一塌糊涂



奶白的锅底 感觉吃完一顿脸上满满的胶原蛋白
一下子年轻二十岁！



美味的煲仔饭与挚友一起分享


明星火锅怎么能没有明星来呢
各位迷妹们 前方高能预警


没见过仙女姐姐的男人么？


吉克隽逸也来亿鼎烩品尝过美食！




罗嘉良、何润东和张一山，明星都爱吃的亿鼎烩，你真的不来尝尝么？



小笼包你来偷吃被我发现了！


看了这么多你心动了嘛！
接下来小编要送给你们超大福利咯
东华大学招募吃货拔草团啦！


5月21日，22日（本周末两天）
每天午餐报名桌数15桌折扣3.9折！
晚餐报名桌数15桌折扣为3.9折！
5月23日（下周一）
午餐报名桌数20桌折扣3.9折！
晚餐报名桌数20桌折扣3.9折！

注
意
三天活动期间（海鲜拼盘、极品雪花）限点一份！除此菜品其它菜品不限点！活动期间只限堂食！不可外带！此次活动报名只限东华大学松江校区，凭学生证报名！
营业时间
午餐：11：15~14：30
晚餐：17:00-21:30

报名联系方式
5月20日
在本条推送下方回复：到店的时间＋姓名＋人数＋联系方式即可

新松江路西林北路路口（乐购对面4楼）
亿鼎烩全体员工期待大家光临！
联系电话
021-67881900

小编温馨提示
虽然老板给出了超大优惠 大家不要浪费粮食哦~

PS.可以点击阅读原文发表你的想法噢

