经过东华大学全体在读生的两轮投票，现有13名教师脱颖而出成为本届“我心目中的好老师”的获奖得主。
公示如下：

第十六届“我心目中的好老师”得主名单
学院
姓名
纺织学院
温　润
服装・艺术设计学院
万　芳
旭日工商管理学院
吴晓隽
机械工程学院
陈慧敏
信息科学与技术学院
柴　煜
计算机科学与技术学院
黄秋波
化学化工与生物工程学院
刘栋良
环境科学与工程学院
甘长德
材料科学与工程学院
高　坤
人文学院
丁向荣
外语学院
宋　军
理学院
陈　敏
体育部
夏正清

评选流程：

（一）全校海选阶段（时间：3月24日―4月15日）
1.校学生会分别联系各学院学生会下发纸质推荐票。本科四年级学生与研究生可通过东华大学学生会公众微信平台参与投票，参与者将有机会获得毕业晚会相关纪念品；
2.各学院学生会联系本学院各班级班长，由班长统一领取推荐票，发放给班级同学填写；
3.每位学生有3个推荐名额，其中至少1个推荐名额是本学院的老师。
4.由班长统一收取推荐票并进行统计，填写统计表后与推荐票一起分班级上交给各学院学生会进行汇总；
5.各学院学生会在保证回收率高于80%的基础上，进一步计票，填写统计表后上交校学生会科技学术部；
6.校学生会科技学术部对推荐票进行整理，清除废票（若发现代填现象则抽取1张参与计数）后统计最终结果；
7.将各学院得票数前五名的老师按照姓氏笔画顺序排列（不标注票数），反馈至各学院分团委书记，各学院分团委书记上报至学院党总支，讨论决定两名入选教师，进入第二轮网络投票。

（二）全校网络投票阶段（时间：5月4日-5月13日）
1.校学生会发布进入第二轮票选的好老师资料于东华大学学生会公众微信账号、锦绣东华公众微信、青春东华公众微信、易班等网络平台；
2.通过网络投票平台（东华大学学生会微信公众账号、锦绣东华微信公众账号、易班）发起投票。学生在投票时，同一个学院限投一位老师。

（三）表彰阶段（9月）
本届好老师颁奖仪式将于2016年教师节表彰大会上举行。

共青团东华大学委员会
东华大学学生会
二一六年五月十八日


