你喜欢拿手机看视频吗？
1.png
（上面三个很熟吧？）

但你是否发现
除了Papi酱，艾克里里等知名微视频网红
你能想到的其他人就屈指可数了
你是否思考过背后的原因？
『“Ta们的视频比较搞笑”』
『“Ta们有自己的风格”』
『“Ta们内容很新颖啊”』
（说了半天，离正确答案还是差一点点）



原因很简单，Ta们有创意！
创意为王，内容为皇，二者兼备，得天下！
2.png

不知道大家是否有这样的感觉
（反正我是有！）
『“哎呀，这创意我也想到过啊！”』
『“我也能做个这样的视频啊”』
『“这样就火了啊！”』
与其乐呵呵的看别人的微视频
不如自己赶紧拍起来呢！
现在，机会来了！
一个拍拍视频就能够拿大奖的活动
（虽说奖金不是重点，但奖金真的不低）

“佛慈逍遥杯”首届全国大学生微视频创意大赛
上海赛区全面开赛
本次大赛由六力双创实验室主办
佛慈制药和上海高校联盟承办



最新预告

东华大学校团委主办
人文学院分团委承办的
"佛慈逍遥杯"东华大学站巡讲将于
2016年5月23日（星期一）18:00-19:30,
在图文信息中心第二报告厅举行
现场将介绍本次活动相关详情
（更有礼品与红包相赠）
欢迎同学们踊跃参与！
本次大赛最高奖金达2万元，奖金丰厚，奖项多多。
We are here，waiting for U.



1
“佛慈逍遥杯”视频大赛
“佛慈逍遥杯”首届全国大学生微视频创意大赛是针对中国大学生的一项创新创意活动，旨在通过大赛活跃大学生的课外文化生活，激发大学生的创意灵感，加强大学生实践能力、创新能力和合作精神的培养，推动大学创意实践教学的改革。

2
  丰厚奖金等你拿！

一等奖一名：20000元

二等奖两名：10000元

三等奖五名：2000元

优胜奖十名：500元


3
  大赛相关细则
报名条件：全国高校在校大学生
报名截止时间：2016年5月30日


我要去呼唤小伙伴参赛啦！
你也赶紧带着你的创意来吧！
We want you！



更多大赛详情点击“阅读原文”
参加2016“佛慈逍遥杯”大学生微视频创意大赛，20000奖金拿到手软啊喂！

