回顾历史，方能以史为鉴，回顾历史，才能明白党的艰辛，我们当下时代的来之不易。吴老师向我们讲述的‘凝心聚力圆梦想，当代青年勇担当’，使我们对党的过去及未来更为了解和充满信心，更为坚信了我们的党，及我加入中国共产党的决心和信心。
卓越机械1301 王浩杰


听了吴老师的精彩的讲解之后使我加深了没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有现在的祖国的强大，没有现在我们美好的生活。如今时代飞速发展，更需要共产党的领导。中国的发展需要共产党的领导，需要共产党的无私奉献的精神。当代青年大学生是未来的中流砥柱，更需要发扬中国共产党的无私的精神，在共产党的带领下完成中华名族的伟大复兴。
机械141硕 张中

IMG_1683.JPG



当前,面对纷繁多变、思想多元的社会,面对学业、情感、职业选择等多重考量,一时有些疑惑、彷徨、失落,是青年时代正常的人生经历。唯有慎思明辨,以断是非,晓得失,知荣辱,才能做到稳重自持、从容自信、坚定自励,对自己和青春负责,为国家和社会有所担当。
机械141硕 王弘鹏


我们现代人同样面临很多挑战，也许是学业的挑战，也许是就业的压力，也许是其它社会压力，我们肯定也有迷茫，也有担忧，有困惑，不敢前进，但是所有这一切如果和党当时面临的困境相比，我想便都不值一提。长征都能胜利，八年抗战都能胜利，何况是个人眼前的一点挫折呢！只要思想不滑坡，方法总比困难多，无论何时，我们都要有必胜的信念，要有永不言弃的决心，道路是曲折的，但前途一定是光明的。
机械141硕 李玺

IMG_1684.JPG



中国梦、民族梦、人民梦，为了逐梦，一代又一代中华儿女经历了多少个屈辱与奋争，前赴后继，跨越世纪，梦在前方。已经到了我们奋斗的时代了，我们不能辜负那么多先辈们的努力，我们就必须坚持中国特色社会主义道路，必须弘扬中国精神，勇于承担时代的责任，做一个有信念、有梦想、有奋斗、有奉献的人，树立和培育真确的社会主义核心价值观。勤学、修德、明辨、笃实，努力把核心价值观的要求变成我们日常的行为准则，形成自觉奉行的信念理念。实现人生的意义，实现人生的价值。
卓越机械1301 肖华明


“人生之路到底该如何去走？”记得一位哲人这样说过：“走好每一步，这就是你的人生。”是啊，人生之路说长也长，因为它是你一生意义的诠释；人生之路说短也短，因为你生活过的每一天都是你的人生。现在既然我选择了想成为一名党员，在接下来的党课学习中我一定会端正自己的态度，以饱满的热情来对待每一次讲座，每一次实践活动，认真学习党章、严格遵守党章。不断向党组织靠拢，争取做到德、智、体、美全方面发展，积极学习党的纲领和宗旨，明确党的章程，从思想上与党保持一致。只有这样，才能高举中国特色社会主义旗帜，成为合格的共产主义接班人，在自己的人生之路上不留下一丝遗憾！
工设1303  许淑慧

E[J)Z2)5}5FOU8D$ZO9Q2KS.png



就在大二下学期的时候上完了党校，但经过一学期的党校学习，虽然自己入党心切，但深知自己的不成熟，不管是在心态还是心智方面，都需要不断地提高。其实本次的党校学习，就是提供给我们一个机会，一个深刻认识自身的机会，帮助我们更好的感悟党性，改掉陋习，更需要我们把握机会，成功成为共产党的一员。
卓越机械1301 王浩杰


即将开始的党课将对我接上来的几年甚至是几十年都有着重要的意义。在我看来，参加党课不仅仅是让我有了光荣的加入中国共产党的一员的机会，更是会在党课中学习到很多在别处难以学习到的心路感悟及沉重的历史。加上对党的章程，党的历史的学习。更是会让我对中华人民共和国这几个字有更加深刻的理解。我会学习到党的诞生，党在逆境甚至是绝境下依然顽强拼搏的精神。在学习中，更会让我增加对国家的热爱，在此同时更会清楚自己身上的负担的深重的责任。
机械141硕 王弘鹏

UAW4@W27_MQY{358_)X}49H.png



听了朱老师的讲话，我受益匪浅，作为年少青春的我们，有这么舒适的环境和优越条件供我们学习，还有什么理由不努力呢？我们不能再沉浸在自己的小世界里，面对大量的网络媒体信息，要理性思考，关注社会。
机械141硕 汤世炎


作为一名新学员，坐在这里听着台上老师的谆谆教导和同学的激昂发言，我的思绪仿佛回到了一年之前。去年的这个时候，我作为第二十二期入党积极分子培训班的学员，在此进一步坚定了加入中国共产党的信心和决心；五个月前，我作为往届优秀学员代表，在台上与第二十三期入党积极分子培训班的学员们分享了我在党校三个月点点滴滴的收获与感动。如今，我将再一次在此踏上新的征程，不禁感慨万千。中国共产党是中国工人阶级的先锋队，也是中国人民和中华民族的先锋队，在向中国共产党不断靠拢的过程中，我还有许多要做、要学、要进步。希望在发展对象培训班，我能收获一个更好的自己。
工设1303  徐少东

GQOG9@SDYR$7YXIC7QSA%9C.png



有一个话题我得到了很深的体会。就是2016年习近平主席的新年贺词，在短短的几句话中，他的词语很简洁，贴近人民群众，各个词语都体现了强大的正能量。其中有一句是，只要坚持，梦想总会实现的。的确，梦想，这个老生常谈的词语，在人生的各个阶段无时无刻不存在我们的身边。但是真正我们可以坚持做到的，就不是那么多了，这也就是为什么生活中有成功的强者同时也存在失败的弱者。坚持梦想，很短的四个字，但是如何我们认真完成，或许会花费我们一生的时间。人生就是一部奋斗史，只有不断的付出，坚持，开扩，创新；只有这样我们才可以战胜自我，让我们的青春为之腾飞。作为当代大学生，历史的重任需要交到我们的手里，因为我们是国家进步的未来，我们要树立起高度的人生价值观，在正确的时间用正确的方式去正确的做事，切莫碌碌无为，蹉跎岁月。自此，我也警醒我自己，从现在开始，练就一颗成熟的心态，用理智代替鲁莽，用智慧代替野蛮，用行动代替言语，做一个堂堂正正合格的新时代大学生。
机械154硕 刘凯强


风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心。作为大学生的我们，不仅要把学习上的事打理好，而且还要对那些发生在身边的，国内的，国外的事有所关心，与世界同进退。这次的新闻点评活动，不仅表现出了大家对一些时事的关注度，还表现出了大家对于那些事的看法与思考，充分调动了各位学员的积极性。对于一件事，仁者见仁智者见智，每个人都有着自己的看法，或同或异。
机械152硕 孙红涛

IMG_1679.JPG



交流是一件很好的事。有人说过：你有一种思想，我有一种思想，我们交换以后，我们便有了两种思想。而交流便是这样一个过程:我们在交流中拓宽视野,了解别人的想法，丰富自己的见识，更多的还是接触另一种思考的方法。因为，一千个人眼中有一千个哈姆雷特，每个人的想法都是不同的。虽然每个人的一生只有一次，但我们却可以通过与别人沟通，看看别人的人生态度，感受一下别人的人生，这也是一种不错的体验。
卓越机械1502 苏新艺