

他有十多年的教学经验
却最希望能与学生保持朋友的关系
他获得很多赞许很多喜爱
但最后的祝福是要我们不忘初心
他就是纺织学院毕业生辅导员 冉红卫



“天道酬勤是我一直所坚信的，所以也希望大家可以坚持下去。”

大学四年，有的人选择了学生工作，有的人选择了社会实践，而有的人选择了科研创新。


今天，我们便带着大家来认识一位
科研达人


来自纺织学院实验1201班的王英男
301487942784480036.jpg



科研经历
2013-2014年，获得国家创新课题“基于BOSE仪纺织人造血管动态力学性能标准化测试方法的建立的探索与研究”资助；
2014年核心刊《小口径人工血管顺应性的影响因素和改善方法》第4作者；
2014年北京Sampe超轻复合材料天然纤维学生竞赛中团队获得海报一等奖成绩；
2015年国家创新课题“复合材料电动船制备”负责人；
2015年Honda节能车大赛电车和油车比赛总负责人，以碳纤维一体化车架和碳纤维车壳取得了车辆的轻量化和过硬的质量，其中电车获得大学组第六名的成绩；
2016年第八届SAMPE超轻复合材料学生竞赛，获得天然纤维桥梁竞赛二等奖，以19500N的载荷创造了比赛新纪录；
2016年发表专利《一种热塑性复合材料成型方法》；
2016年文章《工艺间隙对气囊法成型复合材料圆管性能影响》作者，投稿玻璃钢/复合材料，现已录用。

容小编膜拜一下，然后下面就进入我们的快问快答环节了哈~

大二就开始接触科研了，是在进大学之前就对科研感兴趣呢，还是进了大学之后才开始的呢？

小编


王
高中和大学毕竟还是有区别的，当时考上东华之后，就想要好好珍惜大学时光，不虚度光阴，而具体的规划也是之后才逐渐确定发展的。

科研与学习的时间是如何分配的呢？

小编


王
时间都是自己安排的，没有时间为前提的科研都不是自己的。至于时间，也就是玩的、休闲的、看电视剧的时间少了，走路的频率快了，时间自然也就有了。




科研的成就给你带来最大的优势是什么呢？

小编


王
对自己而言，就是获得了一种面对科研的态度。比别人接触的多，上手也快，研究起来也会比较顺一点。其实，更多是给自己的大学划上一个圆满的句号。

在做科研的过程中，最大的感受是什么？

小编


王
科研首先要自己下定决心，然后当然少不了成功时与朋友分享的快乐。还有挫败时，朋友的鼓励，最重要的还有学校对于科研的大力支持！

有过科研到了非常困难的阶段而不知所措的经历吗？是如何克服的？

小编


王
困难肯定遇到过，实验结果不尽如人意，这都是常见的。低沉的情绪肯定也有，不过在和导师的沟通中总能找到解决的办法，对前期实验多做总结，多阅读文献，进而找到接下来的方向。




毕业之后，有继续做科研的计划吗？有什么想对东华说的呢？

小编


王
会继续攻读研究生或者博士学位。东华对我的培养，让我选择放弃保研到同济、北航等学校的机会，而选择留在东华，这也许也是我想对东华说的。

最后，对于如何有一个圆满的大学生活，你想对学弟学妹们说些什么呢？

小编


王
这要看个人定位，根据自己的未来发展，确定自己努力的方向。不管未来打算做什么，只要勤勤恳恳，最终都会有一个圆满的大学生涯。天道酬勤是我一直坚信的，所以也希望大家可以坚持下去。

天道酬勤，不负四年韶华……



PS.可以点击阅读原文发表你的想法噢

