1
实习单位

中国上海国际艺术节中心
中国上海国际艺术节是由中华人民共和国文化部主办、上海市人民政府承办的重大国际文化活动，是中国唯一的国家级综合性国际艺术节。1999年举办至今，一年一度的中国上海国际艺术节已成为了中国对外文化交流的标志性工程和国际艺坛具有影响力的著名艺术节之一。
中国上海国际艺术节中心是负责策划、组织和执行中国上海国际艺术节工作的专门机构。中心位于上海市静安区康定路艺海大厦。

2
关于艺术节论坛

中国上海国际艺术节的论坛由主旨论坛和系列分论坛构成，邀请全球知名的文化艺术领域艺术家、学者、官员参与，共同讨论当前世界前沿的文化艺术话题。近几年受邀参与论坛的嘉宾包括葛剑雄、余秋雨、杜维明，谭盾、田沁鑫等人，包括英国爱丁堡艺术节、芬兰赫尔辛基艺术节、新西兰奥克兰艺术节、美国纽黑文国际创意艺术节、香港艺术节等在内的国内国际著名艺术节代表也受邀参与中国上海国际艺术节的论坛活动。

3
关于工作岗位

拟
招募与艺术节论坛工作相关的实习生工作岗位如下

嘉宾日程及志愿者协调 1人
统筹管理艺术节期间论坛嘉宾的日程，一对一陪同志愿者的组织、协调与管理。

媒体及宣传    1人
与艺术节中心内外宣传部门进行沟通，提供各种平面媒体、广播电视媒体、网络媒体、新媒体的宣传工作支持，撰写相关新闻报道、通讯稿、素材稿。

文字与文件    1人
提供与艺术节论坛相关的中英文出版物的撰写与编辑支持，为其他各相关岗位工作提供文字支持。

现场执行协调   2人
与论坛相关设备、服务供应商对接，服务论坛各代表，组织实施现场各环节流程，保证论坛活动现场的顺利进行。

综合内务     1人
为论坛工作负责老师提供综合内务、财务的辅助支持，与艺术节中心内相关各部门进行协调沟通。

4
工作时间

即日起至2016年11月。
于暑假前参与论坛相关策划工作，每周有2-3天空余时间在艺术节中心办公。
自暑假至11月，每周有4-5天空余时间在艺术节中心办公。
具体工作时间与实习生个别具体沟通确定。

5
实习补贴


艺术节期间：100元/天
非艺术节期间：60元/天
另有伙食补贴若干。


6
优势与挑战

中国上海国际艺术节的论坛工作能够与全球文化艺术领域领军人物直面接触，了解当前世界文化艺术行业前沿信息。与各知名艺术节总监、总裁进行沟通接触，丰富个人阅历与经验。
工作要求全面的英语听说读写能力，较强的沟通与协调能力，高度的团队精神与执行力，极强的应变能力和抗压能力，对自身综合能力是较大的挑战。

7
联系渠道


有意者简历可发送至
ljchen@artsbird.com
联系人：陈老师
电话：62720340

