大学声来啦！

嗨！爱音乐的童鞋看这里，第五届中国大学生原创音乐大赛将在五月火爆开赛啦。不管你是新生老生研究生，只要你能发出独一无二的音乐之声，你就可以站上我们的舞台唱出你的心声。不管你是文才舞才鬼马才，只要你能秀出无与伦比的创作之才，你就可以跟随大赛的节拍奏出你的华才。

全国百校同步海选

2016，第五届中国大学生原创音乐大赛将在全国百校同步进行海选，期间更有北京、上海、广州、武汉、成都、南京、长沙、杭州、西安、沈阳等高校音乐社团华丽助阵，海选现场就是音乐秀场，音乐热浪强势来袭，every boday 跟我一起嗨~嗨~嗨~~
激动哇呀.gif

社团形式组团参赛

本届大赛我们以社团形式报名参赛，妈妈再也不用担心你一个人孤军奋战啦。在这里，社友即战友，更将化身为彼此坚贞不渝的粉丝后援团，革命般的情谊说不定会将友谊的小船瞬间升级为爱情的豪华巨轮哦 。
挑眉坏笑.gif

音乐大篷车化身校园移动广播站

沿袭去年，音乐大篷车也将在本届大赛中傲娇登场，酷炫的外表让其回头率绝不输于擎天柱。车身即舞台，就等你来秀。此外更有当红音乐DJ的应邀进校开展live主播秀，打造校园狂Party，触动你身上的每一根音乐神经，引爆你心中的音乐燃点。不过如此强大的音乐磁场各位要小心哦，听了即使不狗带耳朵也会怀孕的。





不以颁奖为目的的比赛都是耍流氓！
童鞋们请注意，本次赛事撩人的环节来了！
这次大赛超重量级【新声报到+大奖】

直通东方风云绑动感101强力支持



动感101作为本次大赛的全程战略合作伙伴，为最新鲜的原创音乐力量提供最强力的支持。本次大赛优胜作品将直接选送东方风云榜，进行每周打榜。期待你的作品不仅可以打动现场的评委，更能像《义勇军进行曲》一样打动全国的听众。

一线音乐节演出机会





本届大赛将与一线大型音乐节保持良好互动，定期输送优秀选手演出。明明可以靠脸吃饭的你却偏偏要靠才华，只要你的才华够牛掰，想上哪个舞台任你挑！冠军选手更有机会与你的偶像同台登上亚洲音乐巅峰舞台！更有多家知名经纪公司鼎力助阵为选手们提供明星学院类的高指导和音乐培训，助你实现音乐梦想。

国内顶尖音乐制作团队 音乐大咖云集 打造专业的校园原创音乐力量

张志林



大赛请来了知名音乐人张志林老师担任本次大赛的音乐总监，为获奖选手量身打造顶级创作专辑。他是内地流行歌曲作曲家、男歌手及唱片制作人，音乐剧出品人。曾担任《中国梦之声》《中国达人秀》《加油好男人》等等选秀节目的音乐制作人，发行创作专辑《爱情厨男》《林的歌》荣获18、19、20届东方风云榜，十大金曲，新锐创作人，杰出艺人的奖项。参与创作，出品的舞台音乐剧：《因味爱所以爱》《律.诗-雷经天》《小时代》《狗魅》《梦幻西游》等等。

明星指导老师团队――国内首个流行美声组合“VOCAL FORCE”（力量之声）




我们的导师不会让你硬掰扯梦想是什么，也不用你说故事，
唯一做的就是跟你一起玩！音！乐！ 

本届大赛邀请了国内首个流行美声组合“VOCAL FORCE”（力量之声），由三位高颜值男神亲力担当，三位男神均由上海音乐学院声歌系出身，他们是青年歌唱家宋罡、余笛、王志达组合，他们都有着在上海音乐学院本科硕士八年的历练，十几年的歌剧演唱经验，让他们拥有纯熟的演唱功底。三个身高同为187公分殿堂级的高颜值歌手踩着古典音乐的车轮，希望把这股充满影响力的魅力之声带到华语流行乐坛，甚至世界流行乐坛。他们曾举办了多场演唱会、并走进各大高校、剧场、社区、陆家嘴金融中心并走出国门，走入大学，走近白领，广接地气，所到之处掀起了中国跨界演唱的热潮。
希望用他们自己的“音乐的魅力”，给学生做个良好的激励和示范，帮助选手们打造出更专业的校园原创音乐。







同学们是不是已经按捺不住激动的小心脏了？那就赶快带着你的作品，与你们的社团小伙伴们一起参与报名；让我们一起创作，一起圆梦，下个明星就可能会是你喔！
线下个高校社团报名5月16日即将启动；
线上微信报名通道将于2016年6月正式开启，进入“报名专区”板块了解详情。
记得要密切关注我们大赛微信公众平台更多精彩资讯等你来
大赛报名官方邮箱：music@fmaker.com





大赛报名微信：
