

管理学院的辅导员王建华老师说
走到哪 都铭记自己是东华人
满屏都充斥着一本正经的呆萌气息呢
看到后面才发现原来这是个爱笑的大哥哥呀


你我臭味相投，那便是朋友，再以靠谱相待，那便是一生的兄弟。


当当当
旭日工商管理学院的好兄(ji)弟(you)们压轴登场啦。

大学里，最容易成为你朋友的人就是你的室友，同时，最容易一言不合就翻船的也是你的室友，大学四年里能跟室友一直是最好的兄弟，那你的大学绝对没有白白渡过。今天就跟大家分享一下管理学院前任主席赵晓彤和他室友不得不说的故事吧。

基友是什么？除了女朋友就是他。

这一波狗粮我给满分。

各司其职，团队协作，我们没有什么做不到。


你对基情有什么看法？

害羞的时候就靠表情包来掩饰。

劲爆的问题来了。


这个看脸的世界。。。小编感受到了恶意。

无论是怎样的选择，兄弟永远都是那个懂我的人。

不互黑，怎么能是好基友。



想看高清无码图，请私信小编。。

表情包不能停，图片呢，小编已经截图保存了，刷屏，撤回都是没有用的。

12学院的毕业生访谈到这里就告一段落了
下一阶段的采访对象又会是谁呢
明天开始
全新篇章展开
All eyes on me！！



PS.可以点击阅读原文发表你的想法噢


