

你送了我们四年，如今，到了说再见的时候了
还记得，当时大一刚来学校时，9号线坐到松江新城站换乘校车



就这样，第一次与大学城站擦肩而过
“松江大学城，到了。”
无数次往返于松江――市区



9号线已经成为了我四年生活重要的一部分了


每次，我会稍稍纠结下楼是走左边的楼梯，还是右边的电梯




每次，我会纠结一下是左边安检人多，还是右边人多呢




每次，过天桥时我会希望正好一辆18路靠站



而四年的每次，马上就要变成最后一次了。

最后一次，我抬头望一眼大学城站的钟


最后一次，看一眼下一班列车什么时候到


最后一次，才发现原来站名是在这儿


……
而只有当日常熟悉并习惯的一切，冠以最后二字时
一切，才显得那么的可贵
3路，18路，松莘B线
每次仿佛在我之前所有车都正巧开走，总是要等许久，车才来了



而这次，最后一次，我却希望，你们不要来
仿佛，你们不来，我便不用说再见
而18路，你还是来了



一身新装，不再似之前的笨重和破旧
却再也不能容纳下一个站台的人
也不再是我们记忆里的青春了

……
3路，松莘B
不管是去地中海，还是万达
每次在等你们的时候
我都是饥肠辘辘的
而你们那班次，真是让我又爱又恨
多年后，我不会记得我去地中海、万达吃了什么，看了什么电影
但是，我会记得
那夜下雨，打不到的，我是如何回的学校

……
四年，东华，一段旅程
返程票的日子已经临近
我却还想再回到那一天

“松江大学城，到了。“



“龙城路，到了。”





PS.可以点击阅读原文发表你的想法噢


