2016年3月1日（周二)下午三点，机械学院全体积极分子在党建小组的主持下于松1105开展了党课精品课程：新闻点评。此次课程旨在通过入党积极分子各小组对热点新闻的点评，体现出大家对当下时事的看法，并通过此次机会从不同角度增加对社会热点的了解。

IMG_1679.JPG


本课程在主持人简短的开场白后，开始了第一组的新闻点评。第一组就巴黎恐怖袭击案为大家从经济、难民、恐怖主义、国际合作等角度阐述了该组对袭击事件的看法；接着第二组从国内外的角度分析了屠呦呦获得诺贝尔奖后的社会舆论和评价。第三组和第四组分别对习近平总书记2016年新年贺词和春运阐明该组的观点，第三组表示他们认为习主席的讲话用到了很多流行词汇，更加的接地气，让祖国人民感受到国家的朝气蓬勃，看见了更美好的未来；第四组解释了春运产生的原因及其带来的一系列问题，同时出示了国家的解决方案。第五组从大选的进程和结果为大家呈现台湾选举的真实场景，并提出了两岸一心，为人民造福的观点。第六组从真实民意角度出发分析了六小龄童被网友齐呼上春晚的社会本质和文化价值。

IMG_1682.JPG


在各组的新闻点评后均有提问环节，积极分子们提出的问题新颖且体现出国民真实想法。通过这些提问让大家真正了解了社会现状和当下时事。


IMG_1681.JPG


最后杨起超老师对所有同学的精彩点评做了一个总结，在对大家做出的努力表示赞赏的同时也呼吁大家要勇于说出自己的想法，敢于表达自己的观点，杜绝“拿来主义”，他的教诲也让各位入党积极分子受益匪浅。本次新闻点评让积极分子学会了独立思考，更加关注社会时事。希望积极分子们在今后的学习生活中学会用辩证思维看社会热点和身边的事物。
