夏天就要到了，
毕业论文已经上交了吗？
四年的行李都打包好了吗？
工作或是深造，都找到了自己的路吗？
大四的老腊肉们，所有的准备都做好了吗？
挑眉坏笑.gif

今天是2016年6月2日，毕业二字近在眼前。
而更近的，2016届东华大学毕业晚会，明天！
在离别之前，跟毕晚一起，来一场狂欢吧！
东华，东华，我们不说再见！

毕业晚会入场须知

在抢票大军中杀出重围，手里拿着毕晚门票的小伙伴，明天就请按照以下安排，顺利入场享受演出吧！

1
总体时间安排

毕业喷绘签字合影留念            14:00-16:30
清场                                                        16:30
坐票入场（领取印章或明信片）         18:00
补位票入场                                           18:30
晚会正式开始                                       18:40

2
纪念照拍摄 签字合影

在毕业晚会当天下午，毕业晚会的喷绘会放在这个位置：
1016523377.jpg
大家可以在上面签字留恋或拍照合影

另外，我们准备了拍立得
可以为毕业生同学拍摄限量毕晚纪念照喔
由于成像底片有限
只能为毕业生同学提供照片
非毕业生同学，别着急
等你毕业了一定有更棒的福利 (*￣幔)y

3
持票入场安排

毕业生和非毕业生持票分不同通道入场
通道设置如下：
毕业生.jpg
毕业生通道


非毕业生通道

入场时，出示门票，验票入场；
入场后，在工作人员的引导下就坐。
对于占座或不按门票指定座位就坐等恶劣行为，工作人员将会无情地进行强！制！管！理！

4
补位票入场安排


为了维护会场秩序，只有到指定时间才会开放补位票入场通道。

5
领取印章明信片安排

索取到印章明信片的同学可以在入场时，凭本人一卡通领取。
注：印章明信片不允许代领，只能本人亲自领取。


领取印章明信片地点

PS.如遇恶劣天气
入场安排听现场工作人员指挥

如果你还想了解更多毕晚内幕
请继续关注东华大学学生会微信平台

雪佛兰迈锐宝XL推送画面横版.jpg


地址：新松江路西林北路路口（乐购对面4楼）

PS.可以点击阅读原文发表你的想法噢

