是一年毕业季……
毕业是一个伤感的动词，毕业是一个让人一生难忘的名词，毕业是感动时流泪的形容词，毕业是当我们带着微笑去回想的副词。
若干年后，假如我们再次想起那段时光，也许它不属于难忘，也不属于永远，但却是一段记录了成长经历的回忆。
如果说，大学时光是人生电影中的一个片段，那么在这座象牙塔中教书育人的老师，则是不可或缺的舞台角色。
教诲如春风，师恩深似海。在这个特殊的日子里，雪佛兰携手东华大学毕业季，为东华大学的全体教职工打开绿色购车通道，三大热销车型随心选！

毕业季.jpg

新生代实力性能中级车・经典科鲁兹


家族式经典元素设计，赛车级运动底盘，FBI一体化车身结构，全球五星安全标准，百万车主口碑实力鉴证。
绿色通道专惠：车价最高优惠18000元，超值享受360倒车辅助系统，导航DVD一体机，动感真皮。



实力典范中高级车・迈锐宝


美式精锐型塑设计，高效动力系统，精准操控，深海静音舒适系统，以领跑同级的产品性能，树立中高级轿车的实力典范。
绿色通道专惠：车价最高优惠32000元，超值享受反光镜式导航DVD蓝牙一体机，多功能一键启动。



新生代城市SUV・创酷


美式肌肉造型，硬朗动感设计。同级超强动力，AWD智能四驱，带来完美操控体验，跨越所有阻碍。全系标配ESC电子车身稳定系统。
绿色通道专惠：车价最高优惠10000元，超值享受360倒车辅助系统，脚踏板，导航DVD一体机，动感真皮。
