哈喽！EVERYBODY!
好久不见大家还好吗!
考试月就在眼前
大家开始复(yu)习(xi)了吗？
学业固然重要，劳逸结合才是关键！
让小编来告诉你一个绝佳的放松方式――
让这些集灵感与才华于一身的信院LOGO来缓解你最近紧绷的神经！

本次信院LOGO设计大赛共有11位信息才子参加
而且，每一幅作品都让小编赞叹不已呢！
最终获胜者不仅仅会获得千元大奖，
他设计的作品还会作为信院各种活动奖品的标志哦~
是不是很酷很牛掰！！

小编偷偷地告诉你（小声地）
此次线上投票截止至6月3日23：00，
并且线上获得的票数会乘以40%
和即将在大活开展的现场投票一并计入综合票数，
综合票数最高的两位LOGO设计者将成为我们人气奖获得者并且获得奖励！

说了这么多，让我们来看看同学们的创意设计吧，看完后记得要选出你最喜欢的LOGO为它投票哦~ 


A
BOUT           
作品展示

1. 自动化1401 顾逸飞



2. 卓越自动化1401 陈智h


3. 卓越电子1501 苏名扬、谢超

4. 通信1504班 黄梦婷

5. 通信1501 马康迪



6. 通信1501 陆岩




7. 电气1503 石韵玮



8. 电气1402 周扬

9. 电气1402 王涵


（1）


（2）
10. 电气1401 许英华


11. 自动化1402 牛子聿

信息学院分团委 新闻中心
