开学伊始，为促进松江延安路勤工助学中心双方内部交流与业务往来，我们决定于本周日进行两校区本年度首次会面。
好了，说人话。。。
第一段的意思就是：周末，去松江，面基
于是，大家进入了紧锣密鼓的筹备工作阶段
↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
↓↓↓↓↓↓↓
↓↓

在这样轻松愉快，没有丝毫胁迫的氛围下，我们11个人的小分队代表全世界打扮的人模狗样奔赴上赶往松江的列（di）车（tie）

进入正题！！！！
两校区的勤助宝宝一见如故，再加上和谐的男女比例，咳咳，来一波大合照先
↓↓↓


没错，上面的男孩子大概都是松江的。。。

↑↑↑
分部门进行制度讨论，零食亮了

↑↑↑
强心安利松江食堂，菜量不是一般大，撑cry~松江小伙伴们

↑↑↑
迅速勾搭在一起的两校区主管T_T（小茗同学四块钱一只贱卖啦~~~）

↑↑↑
河边厮杀的两只boy
↑↑↑
社会腐败的另一面，桌游烧脑，蠢的人不要随便玩

热血的少年奔跑在青春的道路上，迎着夕阳冲刺吧！blingbling
好吧，其实是看见了跆拳道学姐骑单车遛小朋友

华丽的结尾：总之，能有一整天棒棒的活动，都要感谢松江妹(han)子们的热情款待。东华勤助的亲故啊，下次，我们延安路见~~~


今天的推送就写到这里，宝宝要睡了，麻烦关下灯，谢谢。


