MCVC・党团星火 | 东华大学管理学院2016届研究生毕业生党员重温入党誓词仪式圆满举行

2016-03-24 芦苇 东华管院志管


2016年3月24日上午9:00
东华大学延安路校区第四教学楼305报告厅，管理学院2016届研究生毕业生党员重温入党誓词仪式隆重举行。管理学院党总支副书记叶晓燕老师，陪伴研究生成长的辅导员王丽华、屈础⒏呒蛹永鲜Γ学生党建指导老师吴娅琳以及辅导员王健华、徐志德等老师出席仪式。


管科13硕研究生党员纪静主持仪式，在开场白中，她讲述了自己是如何一步步向党组织靠拢的，营造了温情的氛围。仪式以佩戴党徽开始，全体党员将党徽统一佩戴于左胸前，站立着齐唱《中华人民共和国国歌》，在嘹亮的国歌声中管理学院2016届研究生毕业生党员重温入党誓词仪式正式开始。


首先，叶晓燕老师作为党员老师给毕业生党员送上了毕业寄语。叶老师作为一个有19年党龄的老党员，从三个方面寄语毕业生党员：一是在以后的工作岗位中要坚定共产主义的理想信念；二是时刻牢记党员身份，做一名合格党员；三是在以后的人生中发挥党员先锋模范作用，为东华大学和管理学院争光。

仪式中，通过一个视频回顾了管硕131党支部、132党支部和管硕134党支部全体党员的入党历程。看似简单的十几分钟的视频，却是浓缩了每一个党员积极加入党组织的几年时光，通过镜头，每个毕业生党员恍惚穿越时光隧道，回顾了自己的入党历程。视频结束后，管理学院133硕党支部的王佩作为毕业生党员代表分享自己三年的感悟与收获。

其后，在管硕131党支部书记许伟斌领读下，全体党员通过重新举行宣读入党誓词，牢记自己肩负的使命，在庄严而又隆重的入党宣誓仪式中活动达到高潮。


活动还为三四月份入党的党员们过起了“生日”。当每一个预备党员转正之后，也就迎来了自己的“第二生日”，将入党日期当做生日来过，不仅可以增强党员的党龄观念，也是让党员懂得珍惜党员身份，时刻牢记身份的有效途径。



最后各毕业生分别与党旗合影留念
记录下了他们大学生涯中的难忘时刻



阅读 1375 投诉