想必童鞋们对勤工助学中心这个名字很熟悉了吧，but，你真的了解勤助的日常吗?今天，小编带你走进勤助，告诉你勤助每天都在“弄啥嘞”~
↓↓↓


勤工助学中心简介

东华大学勤工助学中心成立于1995年，隶属校学生处。勤助提倡优质的服务理念，管理机制健全、服务周到，致力于通过合作为在校学生提供各种兼职机会，为企业提供丰富的人力资源。

Q
&
Z

勤工助学中心的工作时间
你get了吗


这里也是延安路校区考研初试试卷的唯一官方售点，五一过后试卷统一涨价，考研的宝宝表示很心塞~(T_T)








↑
为了宣传我校勤工助学中心，我们会不定时组织发传单活动，希望更多家长和公司了解我们~





路过了那么多次，有没有曾好奇过，来看看嘞？这是我们的宣传栏~上面张贴的都是兼职招聘单(⊙o⊙)哦~既然每天都有好多次路过的机会、想做兼职的话就常来看看吧！！！





 

↑
这是我们的前台，对待每一个业务，我们都会超用心~为了保证学生安全，我们会在拿到相关证件后再发布兼职信息。在这里提醒同学不要盲目打工！So，勤助是你最好的选择（此处不是广告，而是暖心提示~）


好了~不要总留在大厅啦~
小编带你进来走走吧~


↑
这是我们的会议室+面试地点，有木有觉得很高！大！上！（呃......不要问小编那块墙皮是不是掉了，它真的只是因为世界太大，想出去走走~）



↑
这些是我们全体人员的工作牌~咳咳，我们是不是很职业化?哈哈......


学姐做的衣服~
好看吧~

又是一个服装学院学姐做的~

↑
平时大家会在另一个房间里做作业，吃饭，学习~上面就是服院学姐们的作品啦~至于管院学生的作品嘛，看图二后面的书就好了~哎，作为管院的小编表示很羡慕 (=^_^=)
      逛完勤助，下面来进入我们的问答区吧~

问
答

同学

为什么我面试完了没有收到任何通知呢?

在面试之后，我们只会电话通知面试通过的同学哒~“抱歉同学你的面试没有通过”听起来好尴尬有木有！！！

小编

同学

嗖嘎，那通知多久会下来呢？

一般情况下，家教兼职当天出结果，商务兼职则在三天之内~

小编


如果你还有什么问题
欢迎向我们询问


下面向童鞋们
提出几点兼职要求哈~
1、每一份兼职都是有一定的人数限制，若在收到电话通知面试前不打算做这份兼职，请及时到前台划掉报名登记表上面的名字，以免影响其他小伙伴报名哦~

2、收到面试通知并确认可以前来面试，请不要临时安排其他事情，这是对家长及公司的基本尊重~

3、请把每一次兼职面试当做正式面试，准时到场，做好准备，抓住机会锻炼自己、提升自身能力。

4、希望同学认真用心的去做每一份兼职，对自己负责、对公司负责。


总之，在校内代表自己，出校门代表
学校！希望同学们能对每一份兼职负责。如果大家对勤助有什么好的建议，欢迎提出，因为
勤工助学中心是大家的