MCVC・吐槽 | 清明上海雨纷纷，小编宅宿欲断魂

2016-04-04 A single dog. 东华管院志管

清明假期就要结束了，想必大家都经过了一个愉快的假期，然而可怜的小编被困在寝室整整三天，前两天一直下雨，今天好不容易大晴天，还要做推送，哎~~

在寝室最不想点开的就是朋友圈和QQ空间，空间和朋友圈都被出游和回家的动态刷屏了。不知道有没有和我同感的童鞋，有的话让我看到你们的双手。

虽然我不想点开，但我哈哈为了做这个推送，还是极不情愿的点开了，我的天哪，怎么这么多人都出去玩啦！！！我们天台见吧！！！



但是为了让大家可以看到这个推送，我决定再坚持一小会儿再去跳楼。

接下来我就来汇总一下大家的假期行程。

假期出行汇总
1
首先，是回家的！！！

2
接着科技馆、动物园一类的


3
还有去横店和群演抢活的


4
外出旅行的




5
各地乱窜的


6
天呐，家乡的小表弟都没闲着

7
终于，让我发现了对假期心灰意冷的人们


8
哈哈，终于找到同道中人，说出我的心声

说这么多都抵挡不住一个事实，那就是明天就要上课啦！
大家不要伤心，五一又已经开始向我们招手了，哈哈哈。
欢迎大家留言吐槽你们身边的假期趣事，小编在后台等你呦。


阅读 14911 投诉
精选留言
写留言

 3
雾都丶杠杠

坐等五一出去浪。清明没浪够
4月4日
 3
出租小哥

我堵了五个小时还没到苏通大桥
4月4日
以上留言由公众号筛选后显示
了解留言功能详情