 “你喜欢晴天还是雨天啊？”―叶湘伦
“都喜欢啊”―路小雨


如果小编我面对的也是周杰伦，
如果也是那样一个唯美文艺的下雨天，
如果也有一个男生
愿意陪我在屋檐下等雨停，
那我也晴天雨天都喜欢的好嘛！
可是，可是，
你看上海的雨那么大/(ㄒoㄒ)/~~
我只能说，拒绝酱紫的雨天！

1
晨跑遇上暴雨


小编只能说，今天早上也是早起下了寝室楼，迎面看到的是雨！雨！雨！简直生无可恋..

2
在图书馆没带伞


这种下雨天还在图书馆认真学习的宝宝最可爱了哈哈~某天小编在图书馆的时候收到了室友的短信要给我送伞呢！~一个人在外面，一定要照顾好自己。特别是近期一定要记得出门带伞哦！

3
让人无力吐槽的雨



上海的雨真的是任性的让人懵逼
更要命的是，
可能前一秒还是暴雨落下
下一秒又是突然的安静了
感觉真的要打个电话
问候下前男/女友了
○( ＾皿＾)っHiahia…

4
雨天总有写“诗”的心情 



在暴雨中撑伞也是没有用的！
不是伞太小了
而是雨太大了(snt)
对于那些下雨天不用上体育课的娃
小编只能表示森森的羡慕...
还有，这也算诗嘛？！

5
下雨天总会怀念


还有这种雨天文艺范
怀念从前大概是为了给自己
前行的动力吧
愿所有人都能被温柔相待


          
         
                                                                                                       
                 
晴天
                 
周杰伦 - 叶惠美
                              
         
     
        


晴天
我们在等你
