
哈哈哈
我胡汉三又回来了
！！！

撕名(si)牌(bi)大战之后，
我们中心成员间仅剩的矜(jie)持(cao)，
都如涛涛江水――一去不复返了。
与此同时，大家暴露出来的洪荒之力是辣么强大。为了拯救这些地球少年
(T T实则是，上次他们的武力值太高了，某同志惨遭蹂躏，为此他举行的一场复仇大计！)




看这精密设计，小编觉得设计者十分有前途啊
(zhegemapipaidezenmeyang)
！！！



看到上图后是否觉得这一个个的都神经兮兮的！！！
因为游戏中有一条规则是被拍到全脸的盆友将会被公布信息。
于是一个个的都变成这样了。一个个的都是戴口罩的心机girl！！！
然而其余没有口罩的小朋友们就只能苦逼地用手捂住脸.

你不笑，小编我也忍住不笑 2333



最最出乎意料的是
在这游戏中有一个人参与了全场
却只是一个路人
（小编猜测他一定叫陆人贾2333）
靠着这个bug他活到了最后
而小编已经笑晕在厕所。

智力
游戏
一个完美过渡
智障
游戏

追风少年

老鹰捉小鸡

丢手绢




最新 最IN 表情包
我是雷锋
不用谢
本期文章到此结束，意犹未尽的请再看一遍

奖  状
亲爱的小白同学在二零一六年度上半年考核中，被评为
优秀智障
特发此状，以资鼓励。

