MCVC・推荐 | 哪些地方能让你觉得自己是一个学霸

2016-04-24 getcha 东华管院志管

昨天是东华时尚周闭幕的日子
同时也是第20个世界读书日（4月23日）
（是不是又涨知识了）
而这意味着什么
意味着半期考就要来临了

如果你还沉溺在大长腿里无法自拔
想要读书在宿舍无法离开被窝
图书馆又没有位置
不知道到哪才能激起自己学习的热情
请往下看↓
毕竟

有哪些读书的好去处

上海市图书馆
淮海中路1555号，地铁3号线（上海南站方向）/地铁4号线（虹桥路方向），虹桥路站下车，站内换乘10号线，上海图书馆站下车。
上海图书馆拥有设施完善的阅览室、研究室、展览厅、报告厅、学术会议室以及音乐欣赏室和影视观摩室，为读者提供了宽敞、舒适的学习环境。全年接待到馆读者190万人次，流通图书约180万余册。
那里办读者证非常容易并且离我们不是很远，到那里学习会有一种全上海的人都在陪你一起学习的归属感。


钟书阁
松江区三新北路900弄泰晤士小镇930号

钟书阁2013年4月营业，成为引人注目的文化地标，不仅获誉“上海最美书店”，还被视作实体书店转型的一个标杆。
小编去过钟书阁俩次，那里墙上天花板上底下都是书，身处阁中，就有一种我是学霸的自信。虽然离我们很远，但是它本身就值得我们为它花费时间。



长宁图书馆
长宁区天山路356号(天中路与威宁路之间)，311路公交车，中山西路站上车，天中路下车
是沪上最大的城区图书馆，展览展示、教育培训为一体，并以科学的布局、完备的功能以及科学发展的定位理念，体现长宁的涉外功能和数字长宁的特点，成为长宁区域重要的信息收藏中心、传递中心和精神文明的传播基地。
本区就有如此好的资源，又近又高端，你还在犹豫什么？


季风书园
淮海中二层(十号店上海图书馆站站厅层)路1555号地下。

1997年成立，创办人严搏非。从书刊亭到只有40平方米的小店到如今的8间连锁，季风书园已成为“上海的文化地标”。
在你匆忙赶地铁的途中，是否有注意到一个被无数行人忽略的小书店。



松江图书馆
人民北路2999号
图书馆面积为9266平方米，阅览室面积为2250平方米，馆内设有五层大型书库与九只不同类型的阅览室，全馆采用全开架服务形式，建立了图书馆集成管理系统，设有公共查询终端。
当然，这是松江小伙伴的福利，但是我们资源共享，如果有机会的话，还是要去体验一把。


诚品书店
浦东新区陆家嘴环路479号中心大厦B1,52,53楼。地铁3/4号线转2号线，陆家嘴站下车。

2015年，诚品书店进驻全球第四高的摩天大楼“上海中心”，成为上海“最高”文化地标。诚品占据大楼的52层、53层及B1层，同样包括阅读、体验空间和文创商品展售空间，为上海中心的目标――“垂直的外滩”，增添一笔文化重彩。
诚品书店不仅仅是卖书，还有很多精致不贵的小物品。甚至有人说它比宜家还要好。



渡口书店
巨鹿路828号（富民路常熟路之间）。沪青盈专线/936路/925路，延安西路华山路下车。

豆瓣上，渡口被贴满了“小文艺”“小清新”“小资”“小众”等标签。也难怪，从老牌的《外国文艺》到新创人文杂志《天南》，从《亲爱的张枣》到《异乡人的国度》，渡口确实够人文。
渡口书店，摆渡人间的温暖。“世事如书，我偏爱你这一句，愿做个逗号，呆在你脚边。但你有自己的朗读者，而我只是个摆渡人。”――张嘉佳


对于读书小编觉得
花几个小时就可以读完
别人几年甚至一生所创造的作品
这波不亏啊科科

By the way
祝大家考试顺利
毕竟五一假期不远了~

阅读 26512 投诉
写留言