

一、进修目标


       设计关注版师，随着服装行业趋势的日益高端化，如何专业理解服装设计原理、服装平面与立体剪裁结构的设计方法是满足服装行业发展与市场的必然要求。优秀的版师不仅需要具备全局思维，而且更要具备一名合格的设计师的素养，深知设计理念、领悟时尚趋势、匹配深厚的技术功底、创造性地去完成一件服装作品，将是未来版型结构设计师必须具备的专业素养与能力。
       本课程适用于零基础的学员、非服装专业人士、服装设计结构爱好者、原创设计师、服装院校在校生等，系统全面掌握结构设计，从根本上解疑答惑，拓宽视野。


二、班级选择（两种班型，基础班与速成班）

《制版立裁暑期基础班》

学习内容从零基础入门，学习基础实用的结构制作基础课程
包含立体裁剪、平面制版两部分，单报一项2400元/3周；两项全报4200元/6周
开班时间：2016年7月21日

立体裁剪部分共三周：
一、立裁基础知识与准备
二、裙
1、直筒裙
2、窄摆裙
3、A型裙
4、波浪裙
5、鱼尾裙
6、环浪裙
7、裙型款式变化 
三、上衣
1、紧身衣
2、上衣原型
3、省道转移
4、省道变化
5、省道造型
6、胸臀基型
7、假手臂制作
四、袖、领
1、短袖
2、长袖
3、袖变化
4、立领
5、衬衫领
6、一片领
7、海军领
8、西装领
9、领变化

平面制版部分共三周：
1、服装平面制版基础理论
2、服装平面制版裙子结构
3、服装平面制版裤子结构
4、服装平面制版上衣原型
5、服装平面制版省道转移
6、服装平面制版原型应用
7、服装平面制版衣袖结构
8、服装平面制版衣领结构
9、服装平面制版女衬衫结构
10、 服装平面制版女西装结构
11、服装平面制版连衣裙结构
12、服装平面制版旗袍结构

《制版立裁暑期速成班》

零基础即可入学，学习专业全面的结构制作强化课程
包含立体裁剪、平面制版两部分，单报一项2800元/3周；两项全报4800元/6周
开班时间：2016年7月21日

立体裁剪部分共三周：
一．立裁基础知识与准备
二．裙
1、直筒裙
2、窄摆裙
3、A型裙
4、裙型款式变化 
三．上衣
1、上衣原型
2、省道转移
3、胸臀基型
4、假手臂制作
四．袖、领
1、短袖
2、长袖
3、立领
4、衬衫领
5、一片领
6、海军领
五．上衣、礼服
1、刀背缝
2、公主线
3、三开身
4、旗袍
5、礼服裁剪

平面制版部分共三周：
1、服装平面制版基础理论
2、服装平面制版裙型结构
3、服装平面制版裤子结构
4、服装平面制版上衣原型
5、服装平面制版省道转移
6、服装平面制版原型应用
7、服装平面制版衣袖结构
8、服装平面制版衣领结构
9、女装结构的综合运用
10、服装平面样板推档
 
三、结业证书

学习期满及成绩全部合格者，统一颁发东华大学非学历教育结业证书。

四、报名地址

上海市长宁区延安西路1882号东华大学延安西路校区创意园6楼；地铁三、四号线延安西路站下车
咨询电话：021-62379068、021-62373259；外地学员可提前电话预约报名。

五、学员食宿

校内可安排住宿、食堂可搭伙就餐，费用自理。住宿费每人每天20元，届时按房源决定。

六、上课时间和地点

上课时间：9：00-12:00；13:30-17:00；
地址：东华大学继续教育学院实训中心。


