点击上面的蓝字关注我们哦！


某
日
6
月
期末QM
考试 KS

已中毒的小A
你知道么？我中了QMKS的毒！

什么鬼？什么是QMKS?

未中毒的小B

已中毒的小A
你sa啊？就是期末考试呗！

朋友再见！我被你传染了。。。。。。

已中毒的小B

如今已是13周~
这个学期过的尤其快，每天小编都在瞎忙，但却不知道在忙什么。。。
转眼间还有2周我们的课程就要结束了。关于QMKS小伙伴们都准备好了么？

左思
所有偷过的懒，都会变成打脸的巴掌
hiahiahia~~~
右想

关于期末考试
大部分的课程会在16周结束，3.4天后期末考试会陆续进行，这时小编表示很是同情大一的鲜肉们，从他们这届开始微积分就有月考了（偷笑），想想都觉得我们这些学长学姐炒鸡LUCKY喔~!

坐在图书馆的你在做什么
图书馆似乎又人满为患，但是我好像又看到了你们在那里坐着玩手机喔~~在这里小编要提醒你，千万不能偷懒，不然明天再看吧的微积分，明天再背吧的单词，明天再做吧的习题......它们都在后来某个猝不及防的瞬间，跳出来为难你！ 


复习复习复习！
重要的事情说三遍！
以小编的血泪经验告诉你们 （有拖延症的小伙伴尤其要注意），现在辛苦一点把书都复习一遍，不要到最后临阵磨枪，万一不小心擦枪走火了就不太好了，哈哈哈哈哈哈哈
毛概、马克思、近代史之类有题库的到考试前几天背个天昏地暗准保过。

面试帖
临近期末有好多同志要去实习啦！
下面就发3个面试帖吧~


Tips
HR扔给你的陷阱1
问题：专业与职位要求不匹配
修炼锦囊：骚年，说真话，面对致命提问，真诚面对，正视自己的实力。回答这个问题要展现你是自信、是快速学习者、是有能力有意愿接受挑战的人，HR会对你刮目相看哦。

HR扔给你的陷阱2
问题：你崇拜哪些人？
修炼锦囊：
1、 忽视这个问题你就被动了，它会反映出你的性格、观念和做事心态，这些往往HR会更加看重哦，因为这会关系到你是否能快速融入团队，快速上手，为企业创造更大的价值。
2、 真诚的说出你崇拜的人的哪些品质、思想感染鼓励着你，这可是能展现你更出彩的一面哦！

HR扔给你的陷阱3
问题：你有什么问题想问么？
修炼锦囊：会提问也是一种能力！真诚的提出具体工作、职位发展的相关提问，说明你对公司有诚意、对工作有上心、有期待，会为你获得更多好评嗒。


