点击上面的蓝字关注我们哦！
更多兼职信息的推出，敬请关注东华经纬
工作岗位：1.网络推广专员  2.网络编辑
岗位描述：
一. 网络推广专员
负责微信、微博、行业门户论坛等内容的发布、更新和维护
利用百度贴吧、百科、qq群等网络营销渠道宣传推广
按期完成公司安排的线下推广任务（扫二维码等）
二.网络编辑
增加粉丝量；负责方案策划与编辑撰写工作
相关数据的整理统计
负责相关栏目/频道的信息搜集、编辑和审校工作            
工作时间：空余时间
应聘要求：
一.网络推广专员
 1.服装学院，最好服装设计专业
 2.熟练操作常用的网页制作软件和网络搜索工具
 3.有较强的文字功底
二.网络编辑
 1.服装学院，最好服装设计专业
 2.有媒体编辑领域从业经验者优先
 3.有较强的文字功底
工作地点：校内
工作待遇：1.  2000元/月+提成     2.  2000元/月
报名及面试地点：学生生活服务中心102室


扫一扫，加我吧！
贴士：
1.防止中介诈骗 
2.确认工作的合法性 
3.防止陷入诈骗、传销 
4.不抵押任何证件
5.不到娱乐场所
6.不接受高危工作
7.签订勤工助学中心（家教）协议、以保证自身利益
8.女生不单独外出约见 
9.切勿盲目打工
编辑人：球、鄂

