当兴趣成为工作，当爱好变成生活，
没有什么理由可以让你轻言放弃。
成为一个纹身师，是你的梦想吗？

网上纹身资料不好找
驻店每天都很忙
家里人要反对
没人帮你做练习 
还在为这些问题所烦恼吗？
是
那赶快来


I-TATTOO纹身艺术学院


关于纹身的100件事，等待你的加入。


作为纹身爱好者的我们，
在传统的“师徒相传”，
和“自我摸索”的纹身教学方式外，
以平台的方式，提供给学员一个，
更科学和高效的培训及后续服务的选择。



用心准备的别致教学空间，
在学习之余可以体验到，
纹身主题的鸡尾酒吧、露天休息室，
以及更多的画展接触与潮人活动。



教师全明星，
集7位强大的纹身艺术家，
给学员一个良好高起点，
更多老师正在沟通合作中。


课程指南








①班级介绍
普通班：固定课程，按课表上课，时间集中周期短。适合可以集中连续培训的学员。
VIP班：自由选课，次数不限，时间宽松，适合不能连续参加培训学员。
②课程目标
初级文身师入门课程：简单小图掌握；
中级文身师进阶课程：各种风格、商业运作技巧掌握；
高级文身师研修课程：如何做更好的图及形成个人风格。








（包含不同等级课程）
大师课；
中西方绘画基础；
纹身摄影及软件应用；
形象课；
跨界商业课程（商业逻辑、互联网时代的营销与品牌、经营与发展等）；
纹身基础课程（皮肤基础、疼痛及麻醉、器材与耗材、标准操作流程等）；
纹身专业课程（各主流与新潮融合风格介绍、修改与遮盖、高级技巧、实操演示等）。






为各类型学员提供专业、全方位的培训服务；
为学员提供纹身店的学习及工作机会；
为学员提供开店咨询、营销咨询和推广等服务。






欢迎全球优秀艺术家可通过平台进行交流、宣传或授课；
欢迎全球纹身店、艺术组织等可与学院开展合作；
欢迎纹身爱好者在此参与纹身活动，体验各种纹身文化。






①个性的课程设置
智能线上选课系统，按照学生基础等级，分类授课，按需教学；
灵活的收费方式，时间和课程两种方式计费。
②科学的内容设计
内容持续更新，紧跟潮流；
配合实时演示技术，加大实操演示课程的比重；
大师课，邀请国内外纹身、艺术、影视等方面的大师来学院交流授课；
周边课程丰富。



地址：上海市长宁区番禺路232号
客服微信：itattoolab
公众号：TETUREN
微博：I-TATTOO特土人
客服电话：18201817930


End



