
 
戳上方“幸福工作室” 可以订阅哦！
注意
本月的生日沙龙即将重磅来袭！

3月将要过去，作为惯例的生日沙龙也终于要和大家见面啦！
而这次与以往不同的是，我们将会呈现给大家一番新鲜又刺激的体验！

没
有
错
这次我们为大家精心准备的是真・人・版・密・室・逃・脱



 相信大家对密室逃脱并不陌生，谁曾没有过在手机上下载个相关小游戏的经历啊？当然也一定有不少人已经体验过真人版的密室逃脱了吧？
那么现在正沉浸在真人密室逃脱回忆里的童鞋们，快大声说好不好玩！（嗯，我听到你们的声音啦⊙⊙）
接下来的好消息就是，在学校里，你们同样也可以体验一次真人版密室逃脱！

不过我是一个如此善良的人（你谁），所以当然要透露一些给你们咯~

此次活动会将来参加游戏的同学分为三组，每组是互相竞争的关系。
你们所需要的是在密室中寻找开门的密码，和最终奖励宝箱的位置以及获得宝物的密码。最先找到守在宝箱旁的同学，并根据密码线索提示回答对问题的一组获胜，获胜的小组将得到奖品。（至于奖品是什么嘛。。。）

当然最终奖励宝箱不在一教这件事我才不会告诉你们呢哼r(st)q 

 
这么个锻炼思维能力
又考验团队合作能力的游戏

你们确定不来尝试一下吗？
三月生日沙龙
 
3月27日(本周日)晚上6:30
 
第一教学大楼
密室逃脱报名方法：
有兴趣的同学可以发送“姓名+班级+联系方式”至手机号码17717382081
或者在我们后台留言，我们会在第一时间回复哦~

想了解心协更多内容欢迎加入QQ群或扫描最下方的二维码~~~
QQ群号：203159362
微信号二维码


