招聘|光大期货上海肇嘉浜路营业部2016校园招聘计划
2016-03-16 管院就业


公司介绍
光大期货有限公司，是光大证券股份有限公司（股票代码：601788）全资子公司。注册资本10亿元，是国内最早成立的专业期货公司之一。经营范围为商品期货经纪、金融期货经纪、期货投资咨询、资产管理。拥有国内全部期货交易所的会员席位。
依托中国光大集团雄厚的金融背景，稳健经营、规范管理，业务持续发展，目前行业内综合业务指标排名前六，已成为行业中进步最快的公司之一。
 
    上海肇嘉浜路营业部，于2008年8月成立，是光大期货在上海成立的第一家营业部，位于市区繁华地段，毗邻徐家汇商圈，地理位置优越、交通便利。营业部2012年获得上海期货专业服务明星赛“优胜团队”奖，并连续四年获得上海期货行业“五好营业部”称号。



【你的收获】
1.3-6个月的实习工作机会，近距离体验了解光大期货；
2.经验丰富的前辈担任导师，帮助你学习与成长；
3.优先得到正式录用0ffer，成为光大期货正式员工的绝好机会。
 

招聘职位 渠道经理助理
     主要职责 

（1）协助进行银行、基金、投资公司等渠道维护与服务；
（2）配合部门总体销售计划完成销售任务。

职位要求 

（1）全日制硕士或本科学历，经济或金融类相关专业，有期货从业资格者优先；
（2）具有优秀的组织能力和良好的服务意识以及承压能力；
（3）勤奋好学，扎实肯干，对工作有激情，具有良好的表达能力和团队合作精神。



招聘职位 产品经理助理
                     主要职责 

（1）了解市场上金融产品、相关法规的最新动态，进行市场研究，建议产品设计思路；
（2）参与新产品开发，协助进行产品营销文件和法律文件的起草及制作；
（3）参与制定产品的后续管理流程，以及产品存续期间的日常管理；
（4）沟通、协调、推进公司内部及外部与产品相关的工作；
（5）撰写产品管理报告，协助进行客户服务工作。

职位要求 

（1）全日制硕士或本科学历，金融类相关专业，有期货从业资格者优先；
（2）具备快速学习能力，有较强的进取心和责任感；
（3）具有良好的沟通能力和协作精神，以及较强的资源整合和业务推进能力；
（4）熟练掌握办公室软件，擅长文字撰写和文本材料的制作；
（5）具备在期货、证券公司、基金公司、或信托公司从事金融产品开发或运营工作实习经验的优先。




招聘职位 IT运维助理
                     主要职责 

（1）协助研究交易策略，优化交易软件；
（2）协助负责系统维护，做好机房信息系统的日常检查工作，即时了解突发事件或异常现象的情况，发现问题及时处理；
（3） 协助进行投资风险控制；
（4） 协助进行数据分析、进行期货程序化交易模型的编写和测试，编写各项交易报告；
（5） 对所管辖的产品投资行为进行统计分析。

职位要求 
（1）全日制硕士或本科学历，计算机、金融、数学等相关专业，有期货从业资格者优先；
（2）具有Linix和Windows系统的日常操作能力，Oracle的日常操作管理能力；
（3）具有高度的工作热情和责任感，工作细致、严谨，具有解决问题和判断决策的快速反应能力，较强人际交往沟通及协调能力、团队意识强；
（4）热爱期货行业，能尽快到岗，IT技能全面，熟悉软件、硬件、网络，有金融相关系统建设经验者优先。




招聘职位 量化策略分析师助理
     主要职责 

（1）开展金融工程和数量化研究，对国内外各种投资理论、投资策略进行跟踪；
（2）进行量化模型研究，配合IT团队，进行相应的系统开发和实施；
（3）研究和完善各种交易策略，降低交易成本，提高交易效率；
（4）参与公司或部门的专项研究课题，完成公司布置的各项工作。 

职位要求 

（1）对量化投资技术有浓厚兴趣，有志于成为优秀的量化策略分析师，有期货从业资格者优先； 
（2）具备良好的主观能动性和团队协作能力，具有积极进取的开拓精神和能力； 
（3）考虑以下背景的候选人： 
  a.有丰富的实战操盘经验或策略开发经验的，学历要求可以放宽； 
  b.有很强的数学或统计基础，数学、统计、物理专业、金融数学、金融工程等    
本科及以上，硕士生优先； 
（4） 英语阅读能力较强； 
（5） 网络搜索，解决问题的能力极强； 
（6） 有很强的Matlab, C，C++ , R, 及其他编程能力；
（7） 有较强的抗压能力。



以上岗位，有期货从业资格者优先招收（考试报名网站：中国期货业协会http://www.cfachina.org/）
有意者请发送简历至liyy@ebfcn.com.cn(请注明应聘职位)
电话：（021）64155171/64155173-813       

  



管院就业


阅读 195赞 投诉