ATTENTION

每年的5月25日是全国大学生心理健康日，“5・25”的谐音即为“我爱我”，提醒大学生“珍惜生命，关爱自己”。核心内容是：关爱自我，了解自我，接纳自己，关注自己的心理健康和心灵成长，提高自身心理素质，进而爱别人，爱社会。
大学生对心理健康的概念很模糊，甚至有误解，不到了药物治疗的程度，就不承认自己存在心理障碍。

“世界心理健康日”是由世界精神病学协会在1992年发起的，定在每年的10月10日。
2000年，由北京师范大学心理系团总支、学生会倡议，随后十多所高校响应，并经有关部门批准，确定5月25日为“北京大学生心理健康日”。“5.25”是“我爱我的谐音，对此，发起人的解释是：爱自己才能更好地爱他人。

2004年团中央学校部、全国学联共同决定将5月25日定为全国大中学生心理健康节。

把这样一个意义重大的日子定在5月25日，是用心挑选的。首先，5月4日是五四青年节，长久以来，5月本身就被人们赋予了和年轻人一样的活力和激情。作为新一代的年轻人，首选的活动当然是5月。其次，鉴于大学生缺乏对心理健康知识的了解，由此导致缺乏对自己心理问题的认识，所以，“心理健康日”活动就是要提倡大学生爱自己，珍爱自己的生命，把握自己的机会，为自己创造更好的成才之路，并由珍爱自己发展到关爱他人，关爱社会。
以上是介绍~今天主要是来征集大家对这个活动的想法滴~
大家有什么好的想法记得私信我们公众号哦~已经采用会有好礼相送哦~
至于是什么好礼呢~




小编先保密！！但是绝对是份大礼哦~
我敢发大礼 就看你敢不敢应我~
欢迎大家参加喔~~~


关注公众号了解更多哦~

WeChat：xingfugzs



