招聘|克顿传媒招聘
2016-03-18 管院就业
公司介绍
克顿传媒 20032003 年成立于中国上海， 专注发现和就高收视电剧经过十多年的发展，克顿传媒累计拥有电视剧 225 部 7106 集，是中国从事电 集，是中国从事电 视剧研究、策划制作和发行公司之一。
克顿传媒旗下拥有上海剧 酷文化播、辛迪加影视好克顿传媒旗下拥有上海剧 酷文化播、辛迪加影视好克顿传媒旗下拥有上海剧 酷文化播、辛迪加影视好克顿传媒旗下拥有上海剧 酷文化播、辛迪加影视好芯文化 、上海克顿影视好故事宽厚文化传播 7家子公司，员 家子公司，员 工超过 280 人。
同时还参与发起合资成立了无锡慈嘉影视、天传媒热门电视剧 ：璀璨人生 、我可能不会爱你 、爱情公寓 系列、 千金归来 、夏家三千 金、杉来了 、胜女的代价 、翻译官 、微一笑很倾城等

招聘岗位 实习生
汇报对象
部门经理





岗位描述
1. 在校生 ，影视、美术文学市场等 专业 为佳 ；
2. 具体部门会根据公司实际情况和学生本人兴趣来确定；
3. 能保证一周 2-4天的全日工作时间；
4. 对影视文化行业 有热情，希望以后能够从事相关职；
5. 踏实勤奋 踏实勤奋 踏实勤奋 ，表达清晰优 ，表达清晰优 ，表达清晰优 ，表达清晰优 ，表达清晰优 秀的逻辑思维能力， 创造秀的逻辑思维能力， 创造秀的逻辑思维能力， 创造秀的逻辑思维能力， 创造秀的逻辑思维能力， 创造秀的逻辑思维能力， 创造秀的逻辑思维能力， 创造对影视娱乐产业有一 对影视娱乐产业有一 对影视娱乐产业有一 对影视娱乐产业有一 对影视娱乐产业有一 定敏感度 。


     要求
主要以大三学生为主，每周保证2天以上全日工作时间即可
相关专业优先，非相关专业对影视行业有热情或有同类企业实习经验的学生亦可。


联系方式
电话：021-63906990*318
手机：+86 1861 6997 347
地址：上海淮海中路283号香港广场南座38楼 
公司网站：www.croton.com.cn

来源：管院职业发展中心
阅读 2171 投诉