研究生复试【整体建议】研究生入学复试考察口头表达、现场反应、从事科研潜力和兴趣...。你可能回答的都不好，不要紧，因为大家都这样，只需体现出一两点专业素质即可，专业词汇丰富度、回答层次性、现场情绪等重要。不卑不亢，带点梦想不妄想。面试是相对公平。如能了解专业老师最近学术兴趣点，基本你就无敌了。
【着装】着装应清新淡雅，不宜过度花哨奔放。
【进考场】进考场前需打听清楚是否播放幻灯片及所坐位置，也可在进来时迅速找到考生位置，避免很被动的被复试老师指定位置。
【礼仪】在开始回答问题前向老师问好，走的时候，表达感谢。
【回答问题】一般来说老师的问题，很少超过三个。因为要复试的学生太多。当老师问时应注意听讲并记录问题，避免遗漏。但在记录过程中应不时抬头和相关老师做眼神交流。
【如何避免不会答题】考前充分准备，关注复试教师最近的学术研究点，查查他们的论文，关心本领域的前沿话题，以及本学科的基础知识。老师提的问题当中，有可能你能回答，也有可能回答不出来。回答时间不宜过长，争取在五到八句话解决问题，需要声音洪亮，逻辑清楚，观点分明，避免拖拉。当教师追问（你的回答中出现了问题或激发其了解兴趣）的时候，应注意防御，不可过度渲染自身观点正确性，以退为进，可强调自身的兴趣和接触的初步，表达进一步研究的愿望。当碰到不会的问题时，实际上这很正常，需要将问题引导至自己相对较熟悉的考点，比如说，您这个问题，跟我看的比较多的另外一个问题有一定相关性，巴拉巴拉巴拉巴拉。
【答题留有后手】如果你对某些点较为熟悉，不一定全部和盘托出，应留有后手，毕竟你事先准备再充分，也肯定不如复试老师对该领域了解，所以，某些情况下需要留有一些自己较为熟悉的点，便于增补或意外情况回复。
【换题】一般来说尽量不要去换题，换题之后也还会有很大的概率抽到你不懂的。换题的前提是确实不会，同时不能接着扯。
【理想态】比较好的的状态是，答题过程是跟教师进行互动形成的一种轻松聊天。
【幻灯片】做自我介绍幻灯片时，应考虑突出特点，具体到位，且快速跳过 无关内容。幻灯片可在网上找模版，同时色调要符合投影播放，而不是PC电脑看上去可以即可。很多地方的投影仪不太好，建议大家用黑白两色即可，页面内可以用少量动画，但不宜过多。切换不用动画。幻灯片应该包括：你的基本情况，有特色的优点，为什么报考这个专业，对专业的认知，专业兴趣点，你今后的一些简要研究规划乃至职业规划。感谢。幻灯片一般以简洁，明确为主，但若涉及到研究内容，需要有一到两张较为复杂的专业图片让人一下子看不懂，把复试老师给震住。（这点很难）
【表述自身特点】应该很具体，很形象，老师才能记住。比如说自己很勤奋，可以根据实际情况说，在自己经历中，由于工作量大，曾经熬夜做调查或做研究等等。比如说自己文静，那么就是喜欢一个人坐在图书馆看几个小时的书，比如说自己喜欢运动，那么就是每周去打球，要具体。
【老师关注的焦点】复试老师中可能某些人是你今后的导师，那么这些人他关心的是，你的研究能力、态度和潜质。能力当然就是你本科在这方面的表现，是否接触类似的研究课题，包括社会组织参与能力等等。研究态度是你对待挫折、烦恼的一种情绪和行动应对策略。研究潜质是你对新生事物的渴望程度和研究能力的提升空间等。研究需要的恰恰就是：观察力、创新力、互动力（比如你每做一件事件都知道主动向对接人定期报告进度和问题）、传播力和实践力。在复试前应好好把这几方面的能力思考清楚，总结到位。
【研究方向】研究方向不宜过窄过细，最好涵盖至少两位复试老师的相近方向，在考前可了解复试老师的学术背景。
（资料来源：网络）

注意点
研究生复试
注意点
研究生复试
注意点