招聘|上海飞科电器2016届应届生招聘
2016-03-24 管院就业

公司介绍
        飞科集团是一家以“技术研发”和“品牌运营”为核心竞争力，集电动剃须刀及小家电研发、制造、销售于一体的无区域集团企业。“技术研发”和“品牌运营”是飞科集团两大核心竞争力，现拥有100多项自主创新研发专利，是剃须刀行业国家标准制订单位。“FLYCO飞科”是剃须刀行业首枚“中国驰名商标”，“中国电动剃须刀行业标志性品牌”，是中国剃须刀行业公认的第一品牌。现就以下职位从校园招聘新动力：

招聘岗位 总裁办总监助理（2名）
培养方向 储备管理干部





任职资格
1、重点大学本科及以上学历，企业管理相关专业；
2、优秀的公文写作能力， 英语六级及以上，口语流利；
3、职业目标明确，为人正直诚信、务实进取，注重细节，责任心强，执行力强；
4、事业心、自我激励力及时间观念强，能够在一定压力下自信地开展工作；
5、具有良好的组织领导才能，在校期间担任过班团干及学生会干部者优先考虑；
6、形象气质良好(男性175CM以上)，熟悉商务礼仪，言谈举止得体。




联系方式
高速发展中的上海飞科电器股份有限公司诚邀校园精英加盟。有意者请将个人简历、个人生活近照以电子邮寄形式投递到公司简历接收邮箱：hr@flyco.com，并注明应聘职位名称及期望薪资。
联系人：人力资源部姚先生，电话：021-52858888-809；18512116450。


公司网址：www.flyco.com，地址：上海市长宁区红宝石路500号东银中心B栋26层(地铁10号线伊犁路3号口向西200米)， 邮编：201103。


来源：管院职业发展中心
阅读 163赞 投诉