出彩，东华学生年度人物
学生年度人物评选是我们东华学子的年度精神大餐，每次都让我们赞叹身边竟有那么多出彩的小伙伴。在日前揭晓的“2014东华大学学生年度人物”中，我们又一次领略了他们的风采，他们中，有的GPA（即平均绩点）像今年的股市一样“牛气冲天”，有的在竞赛场上是“神一般的存在”，还有的热心公益服务，或如精灵般绽放舞台。下面跟着小编走进他们的故事，真心为他们点赞吧。国旗护卫队
青春与国旗共飞扬这里绝对是东华“男神”密度最高的地方！自2003年10月成立至今，2000余次零差错升降旗，国旗护卫队的一届届队员用平凡而不普通的坚持诠释着“爱国、奉献、责任、自强”的国旗护卫队精神。人生格言
以我火红青春谱写国旗礼赞，用我生命热忱捍卫国旗尊严。环境学院 丁怡
把投身环保当作毕生的责任和追求从本科到硕士再到博士，这位东华土生土长的“环境人”，把投身环保当作毕生的责任和追求，先后在导师带领下参与省部级以上科研项目5项，发表高质量论文19篇，获授权专利4项。

人生格言
用肩膀扛起责任，用科学验证真理计算机学院 宋安梁
爱“折腾”的IT新星这位挑战自我、喜欢“折腾”的 IT新星，着迷于ACM/ICPC国际大学生程序设计竞赛，将所有的业余时间都投入到训练之中（姑娘们表示压力很大。。。），先后和他的团队荣获MCM美国数学建模竞赛一等奖、ACM亚洲地区赛金牌等诸多荣誉。

人生格言
我不需要别人的光环照耀，我要让自己成为最耀眼的光环。人文学院 曹雪
与团结缘的团学“合伙人”人文学院的孩子们有福了，因为他们又将迎来一位“女神”级的辅导员――曹雪。从组织委员到团支书，从校团委书记助理到学院分团委书记，她说自己很有“团缘”，一心想成为一名团学“合伙人”。

人生格言
梦想就是一种让你感到坚持就是幸福的东西。化工生物学院 唐佩馨
对待学习和舞蹈用百分之百的认真在同学们眼中，她是从小怀揣舞蹈梦想，活跃于各大校园舞台的“舞蹈精灵”。她多次代表学校参加各类重大演出和比赛，斩获诸多荣誉学习成绩更是名列专业前茅。在她看来，学习和跳舞其实是一个道理，那就是要用百分之百的认真和努力对待每一件事。

人生格言
每一分的回报都来源于十分的努力。