愿我们某一天都可以拽得跟二五八万似的
2016-03-28 管院就业
7:30 闹钟响 摁掉 翻身继续睡…
7:50 闹钟再次响起 一咕噜爬起…刷牙、洗脸、化妆、穿衣、穿鞋赶上班…
这样的日子，似乎，维持了一年多了，突然辅导员让我写一篇就业指导留给后任的学弟学妹们，其实，受之有愧，本人并没有太多找工作的实战经验，但在职场成长了一年多，（在某一中外合资猎头公司，）倒是可以小小的分享一些小建议。


营销 就业之星 陈雅雯
1
关于找实习的渠道
先说从哪些渠道可以直接得知实习招聘信息吧，简单来说，可以分为线上、线下渠道。
线下渠道一般是指，周边朋友、同学、亲戚、学长学姐、以及一切你可以接触到的人。线下渠道一般来说，辐射范围较窄，命中率较高。在面试前，尽可能地向相关人员询问，公司情况，上级风格，工作内容，面试中的注意事项。
线上渠道也可以再细分成传统线上渠道及新线上渠道。
传统的线上渠道有，51job、智联、58同城、赶集网等。通常51job上的企业更全面、分类更清晰、用户体验更好；智联匹敌51job，但是效果略差一点，并不是所有的企业都会在51job 和智联上平等投放职位，当预算有限时，一般会选择51job，至于58同城和赶集网，我就奉劝一句，“还是止步吧。”两个网站都是鱼龙混杂，不是诈骗就是乱七八糟的小公司，有练就火眼金睛的时间，还不如直接移步做垂直招聘的网站呢。

上文提及的垂直招聘的网站，就是我所要讲的新线上渠道，如下表：

应聘渠道
关注方式
优点
缺点
解决方案
微博实习招聘
直接关注实习大V
实习消息实时推送，且都是经过相关工作人员审核过的。
竞争激烈
明确注明“应聘岗位+学校+专业+实习时间”在邮件正文写个简介以及你为什么适合该岗位？
豆瓣实习信息招聘
加入有关“实习”/“招聘”的小组
实习消息每日更新
不清楚
/
应届生招聘网
网站，针对应届生
精准定位“应届生”，留任的职位较多。
比较老旧，用户体验一般。
/
实习僧
网站
2015刚刚兴起的找实习网站，用户体验不错，分类清晰明了。
不清楚
/
大街网
有网站，推荐下载app
类似Linkin界面，定位校内社交app,偶尔能找到一些不错的实习。
不如实习僧那么火热
/
乔布实习
不清楚
不清楚
不清楚
不清楚

2
关于面试注意事项
面试经验什么的，我就真心没什么好分享的了，面试别人的经历远多于被面试的经历，而且，我一般走心。对了，我唯一能嘱咐的就是，千万千万做足了功课去面试，一问三不知的萌小白，换做你是用人单位，你要么？大家都没什么工作经验，能比的就只能是软性技能了，例如“学习能力”、“应变能力”、“抗压能力”等。

3
关于上班那些事
千万别觉得入职了，就万事大吉了，一切的历练才刚刚开始。
1.       把基础的工作做细致
制定清晰明确的工作计划，明白自己的deadline（通常比老板要求的早一点）；细化流程，给老板成体系的东西。
2.       做个高情商的人
你口渴的时候，可能旁边同事的水杯也恰好空了，顺便帮人家接个水，不是拍马屁，恰是情商高的体现。
3.       积极参与团体活动
团体活动是最直接有效拉近团体关系，了解彼此的途径，不要以为自己是个实习生就觉得无所谓参加与否，想提高自己的存在感，这种场合其实也是很重要的，
4.       不懂就问，问好即收
不懂别装懂，问明白了就记住，不要同样的问题问两三遍，同时最好记住每类问题获取答案的途径。
5.       以公司为本，别太玛丽苏
很多人觉得，实习就是在实践中学习，要尽可能地不放过任何一个机会去提升自己，但我们始终是公司花钱雇佣的员工，是去做事的，先问问自己能给公司带来什么，再思考公司能给你带来什么。这样的实习心态会更平衡，不会太心浮气躁。
6.       对玻璃心说不
再好的学生都有被老师骂的时候，在职场怎么能不碰碰壁，越挫越勇才是该有的姿态。
7.       有主见
给解决方案，而不是问怎么做；即使没头绪，也要勇敢说出自己的想法。谁没个年少轻狂，初生牛犊不怕虎呢。

4
关于留任
我觉得在这个方面，有主动权的从来都不应该是公司的，即使只是一个实习生身份，一旦在一个岗位扎根，在一个团队有一个非常扎实的身份，他的离职成本就是高的。所以，要想在留任这一方面有自己的主动权，就要尽可能的被培养，争取在职的每一个月都有新的收获，软性技能、硬性技能、人脉、谈判技巧、邮件技巧，作为一枚职场小白，能学的东西很多。要保证，即使这个平台最后没有合适的位置，你也能很快的找到合适自己的下家。要明确清楚自己的需求，这很重要。


写在最后

      我能嘱咐的就是一句：想明白了就去做，想不明白也去做，青春太可贵，容不得犹豫浪费。最后祝我们某一天都能拽得跟二五八万似的。


                                                                                                                         旭日工商管理学院
陈雅雯
                                                                                                市场营销1201
                                                                                                    120790201

阅读 2781 投诉