尊敬的老师、亲爱的同学们：

1963年3月5日，《人民日报》刊登了毛泽东“向雷锋同志学习”的题词，这天被定为学雷锋纪念日。雷锋同志以短暂壮丽的人生，筑立起一座道德楷模的不朽丰碑，谱写了一种无私奉献的大爱精神，成为全中国人民崇高品德的一面旗帜！

“如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？如果你是一颗粮食，你是否哺育了有用的生命？如果你是一颗最小的螺丝钉，你是否永远守在你生活的岗位上？”这是选自雷锋日记中的一段话，是永远让我们怀念和崇敬的对生命价值的诠释。作为21世纪的大学生，我们肩负着中华民族伟大复兴的历史重任，继承时代的财富――雷锋精神，切实实践雷锋精神的要义。

在此我们向全校师生发出倡议：

一、学习雷锋，砺志明德，朝气蓬勃。树立正确的人生观、价值观，坚守共产主义远大理想，践行社会主义核心价值观，做传递“正能量”的使者，不断提升自我精神力量。

二、学习雷锋，听从指挥，敬业奉献。做任何事，要始终保持谦虚谨慎、不骄不躁和艰苦奋斗的作风，不轻易向学习和工作中的困难低头，争做集体中一颗永不生锈的螺丝钉。
三、学习雷锋，刻苦钻研，探究创新。养成自觉主动的学习习惯，学会独立思考，端正学习态度，要相信“我能行”，愉快迎接每一天新的挑战，参与营造“比、学、赶、帮、超”的学习氛围，共同促进优良学风的形成。
四、学习雷锋，诚实守信，文明友善。做到言行一致，遵守校规校纪，诚信应考。不图一时一己的名利，长存感恩回报之心，做到心中有集体，心中有他人，微笑待人，做文明有礼东华人。
五、学习雷锋，志愿服务，勤俭节约。从身边的“微公益”做起，自觉节约每一度电、每一滴水、每一张纸、每一粒粮，主动参与志愿服务活动，积极投身公益事业，共创美好校园。

新的时代赋予雷锋精神新的含义，让我们用一颗火热的心、奉献的心，向雷锋同志学习，以满腔的热情和充足的干劲行动起来吧!希望每位老师和同学都能积极参与学雷锋活动，不仅将雷锋精神牢记于心，也要将雷锋精神融入日常的学习和工作中，让雷锋精神永驻东华校园。


 东华大学团委
 东华大学学生处
 东华大学学生会
 东华大学研究生会
 2016年3月