东华大学砺志学苑是学生资助管理中心在资助育人大背景下应运而生的一种为家庭经济困难学生提供的优秀人才培养实体。“砺志”二字取自校训，其注重多学科知识的交融渗透，注重创新精神和创造能力的培养，为学员提供良好的学习机会，为学员全面素质的提高努力拓展空间。
        东华大学第二届“砺志学苑”于2016年3月启动，面向全校阳光公益服务队队长、副队长、部长，各实训平台骨干等学生对象开展招募工作，拟招录人数30人左右，学员学习期为一年。现将有关事项通知如下：
        一、基本条件
        1、各阳光公益服务队及资助中心指导下的各实训平台骨干成员；由指导老师推荐者优先考虑。
        2、学员应具有团队协作精神、工作实践能力强，具有一定的特长；积极参加慈善活动，表现突出。
        3、有创业意向的义工团队管理者，同等条件下优先考虑。
        二、教学学制
        学制一年，共分四个学期。
        1、第一学期：4月至5月：培训班基础课程；
        2、第二学期：7月至8月：社会实践，挂职锻炼；
        3、第三学期：10月至11月：培训班提升课程，基地实训；
        4、第四学期：次年3月至4月：社会调研，培训总结。
        三、招生流程
        1、3月7日-16日填写并提交《砺志学苑第二届精英培养计划报名表》电子版及纸质版各一份（报名表下载地址http://xsc.dhu.edu.cn/dhuzizhu/），电子版交邮箱dhuygfwfz@163.com，纸质版交砺志中心办公室（松江爱心屋内，每周一、三中午12点-12点30分，延安路同学可只提交电子版）；
        2、3月17日-25日根据报名情况进行材料筛选，确定候选名单，组织面试、综合考察；
        3、3月31日前确定学员名单，面向全校公示录取名单。
        联 系 人：砺志义工发展中心 史媛媛
        联系地点：砺志中心办公室（松江）
        电话：18817330615
        邮箱：dhuygfwfz@163.com
