《第一封》写给你


假如人生不曾相遇，我还是那个我，偶尔做做梦，然后，开始日复一日的奔波，淹没在这喧嚣的城市里。

我不会了解，这个世界还有这样的一个你，让人回味，令我心醉。

假如人生不曾相遇，我不会相信，有一种人一认识就觉得温馨，有一种人可以百看不厌。



《第二封》写给幸福

一直以为幸福在远方，在可以追逐的未来。

后来才发现，那些拥抱过的人，握过的手、唱过的歌、流过的泪、爱过的人、所谓的曾经，就是幸福。

在无数的夜里，说过的话、打过的电话，看过的电影、流过的眼泪……看见的或看不见的感动，我们都曾经有过，然后在时间的穿梭中，一切成为了永恒



《第三封》写给努力

不要抱怨你没有一个好爸爸，不要抱怨你的工作差，不要抱怨怀才不遇无人赏识。

现实有太多的不如意，就算生活给你的是垃圾，你同样能把垃圾踩在脚底下登上世界之巅。

这个世界只在乎你是否在到达了一定的高度，而不在乎你是踩在巨人的肩膀上上去的，还是踩在垃圾上上去的。



《第四封》写给了解

有个懂你的人，是最大的幸福。这个人，不一定十全十美，但他能读懂你，能走进你的心灵深处，能看懂你心里的一切。

最懂你的人，总是会一直的在你身边，默默守护你，不让你受一点点的委屈。

真正爱你的人不会说许多爱你的话，却会做许多爱你的事。



《第五封》写给独自

 一个人单身久了，就不想去恋爱，会感觉朋友越来越重要；

一个人单身久了，就不想去逛街，会越来越喜欢在家听歌；

一个人单身久了，就变得成熟起来，会比以前越来越爱父母；

一个人单身久了，就不经意悄悄流泪，但会在众人面前什么都无所谓。



《第六封》写给宿命

  每一段记忆，都有一个密码。只要时间，地点，人物组合正确，无论尘封多久，那人那景都将在遗忘中重新拾起。

你也许会说“不是都过去了吗？”其实过去的只是时间，你依然逃不出，想起了就微笑或悲伤的宿命，那种宿命本叫“无能为力”。



《第七封》写给成长

有时候，莫名的心情不好，不想和任何人说话，只想一个人静静的发呆。

有时候，想一个人躲起来脆弱，不愿别人看到自己的伤口。

有时候，走过熟悉的街角，看到熟悉的背影，突然想起一个人的脸。

有时候，别人误解了自己有口无心的话，心里郁闷的发慌。有时候，发现自己一夜之间就长大了。


《第八封》写给来生

如果有来生，要做一棵树，站成永恒，没有悲欢的姿势。

一半在土里安详，一半在风里飞扬，一半洒落阴凉，一半沐浴阳光，非常沉默非常骄傲，不依靠不寻找。