
砺志笃行
诚信月活动前瞻

       诚信是人生立身的本源，是国家立业的基石，是人类发展的根基，是中华民族的传统美德。笃行典出：《礼记・中庸》，原文：“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。笃行，指用学习得来的知识和思想指导实践。而诚信的实践要从身边事做起，言必责实，行必责实。为了让诚信意识深入人心，引导大学生积极践行社会主义核心价值观，东华大学举办此次“砺志・笃行”诚信月系列活动。
线
上
活
动
（一）砺志・笃行・言诚信――倡议
在校园网主页发布倡议。同时在易班、微信等平台发帖，接受师生回复跟帖。
（二）砺志・笃行・传诚信――弘扬传统文化
结合中国传统文化，在易班、东华微服、各分队易班、微信公众号共同推送中华传统诚信美德的典故和古语信息，并在东华微服平台上进行猜诚信成语互动，请全校师生参与猜谜。猜中10题者发参与奖。
（三）砺志・笃行・展诚信――诚信“易”展
阳光服务队和易班发展中心合作，在易班上设立诚信月专题帖，服务队所有诚信月的活动在易班上及时宣传和推送。
线
下
活
动
01
砺志・笃行・践诚信――诚信小摊
【时间】2015年5月5日-5月15日
【地点】图书馆、纺织学院学院楼、慈善爱心屋
【内容】在图书馆（或教学楼）及纺织学院学院楼中摆放“为诚信买单”诚信小摊，另在爱心屋门口举办图书漂流诚信小摊主题活动，通过大学生自助购买的方式践行诚信。
02 砺志・笃行・行诚信
“我为诚信代言”留影（附校参与）
【时间】2016年5月9日-2016年5月15日
【地点】延安路校区二食堂前广场、锦绣会堂门口广场、东华附校
【内容】场地内设“我为诚信代言”主题的小kt板，参与师生可手持展板拍照留念，并当场取走照片。
03 砺志・笃行・创诚信――创意课堂
【时间】2016年5月1号-2016年5月20号
【地点】各阳光服务队公益活动课堂
【内容】每个学院阳光服务队针对自己的公益帮扶群体，展开以“幸福相伴，诚信相随”为主题的创意课堂，同时在易班上宣传和推送各自学院举行的创意课堂活动。
4
砺志・笃行・画诚信
――诚信漫画征集及展示
【时间】2016年5月1号-2016年5月31号
【地点】延安西路二食堂门口、松江校区大学生活动中心、东华附校
【内容】向全校师生以及东华附校师生征集以“诚信在行动”为题的原创漫画，题目自拟，形式不限。5月20日―5月31日，获奖作品将在学校橱窗内展示。
主办：东华大学慈善义工队
承办：服装学院分队、纺织学院分队、化工学院分队、机械学院分队