7诚信是人生立身的本源，是国家立业的基石，是人类发展的根基，是中华民族的传统美德。笃行典出：《礼记・中庸》，原文：“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。“笃行，指用学习得来的知识和思想指导实践。而诚信的实践要从身边事做起，言必责实，行必责实。为了让诚信意识深入人心，引导大学生积极践行社会主义核心价值观，东华大学举办此次“砺志・笃行”诚信月系列活动。


一、活动主题
砺志・笃行
    
二、活动时间
2016年5月

三、组织单位
主办：东华大学慈善义工队
承办：服装学院分队、纺织学院分队、化工学院分队、机械学院分队

四、活动内容
Part 1 线上活动

（一）   砺志・笃行・言诚信――倡议活动
     负责学院：服装学院
 【时间】2016年5月3日-2016年5月20日
 【活动对象】全校师生
 【内容】结合大学生诚信内容撰写一份倡议书，并通过校园网主页发布倡议。同时在易班、微信、微博等平台发帖，接受师生回复跟帖。
（二）砺志・笃行・传诚信――弘扬传统文化
      负责学院：化工学院
【时间】2016年5月1日-2016年5月20日
【目的】通过宣传经典诚信典故、成语，弘扬中国传统诚信文化，培育和弘扬社会主义核心价值观。
【方式】结合中国传统文化，在易班、东华微服、各分队易班、微信公众号共同推送中华传统诚信美德的典故和古语信息，并在东华微服平台上进行猜诚信成语互动，请全校师生参与猜谜。
【内容】活动期间连续推送关于诚信成语或典故的部分文字、图片信息，并在东华微服平台上开展猜谜活动，猜中10题者发参与奖。使“诚信”二字能在师生中扎根，中国传统文化得以继续传承。
（三）砺志・笃行・展诚信――诚信“易”展
      负责学院：机械学院
【时间】2016年5月23日-2016年5月29日
【活动对象】全校学生
【内容】阳光服务队和易班发展中心合作，在易班上设立诚信月专题帖，服务队所有诚信月的活动在易班上及时宣传和推送。
【方式】各学院诚信月活动总结以word文档+图片的形式在5月23号前提交至1278049287@qq.com。
