我的生涯故事 NO.1
2016-04-18 管院就业



《我的生涯故事》是东华大学管理学院新推出的关于个人职业生涯发展的沙龙活动，邀请职场人、在校学生作为嘉宾，讲述自己的生涯故事，让更多人看到生命的各种可能。



1
本期人物介绍
程雯B
东华大学2016届会计学研究生，
现就职联合利华 Finance MT
曾任管院学生会副主席，研究生会主席

学生时代，她曾在海通证券、德勤会计师事务所、雅诗兰黛等企业实习；
她也曾在校招季中获得德勤、联合利华等企业Finance offer……
她的经历在很多人看来一帆风顺，
可又有谁知道她的学生生涯也曾在很多选择面前纠结
面对如此多的选择，她是如何明确自己真正所需，使职业目标逐渐明晰？
面对一次次网申、面试后的重打击，她是如何迅速调整状态，积极迎接挑战？
 
如果你即将初入职场，不妨来听听她的故事。每个人的故事都有或多或少的重叠部分，那正是我们可以共同面对的问题。
如果你正处在选择的十字路口，也不妨来听听她的故事。看看去与留、取与舍的背后我们珍视的究竟是什么，然后再回到当下，也许会觉得决定并没有那么难……
 

2
活动信息
时间：2016年4月22日 18:30-20：00
地点：旭日楼三楼S-café
报名：请发送“我要报名+姓名+手机号”
至dhuzhixie_shijianbu@126.com
名额有限，报名从速
我们没有讲座单  
我们是《我的生涯故事》
 
愿她的分享能在你的心间激起回响


《我的生涯故事》是东华大学管理学院新推出的关于个人职业生涯发展的沙龙活动，邀请职场人、在校学生作为嘉宾，讲述自己的生涯故事，让更多人看到生命的各种可能。
 
因此
无论你是否参加工作
无论你在哪里工作
无论你工作多久
只要你有意愿
分享你的点滴感悟
 
我们会
为你提供一杯咖啡
一个安静的场所
听你娓娓道来你的故事
欢迎你成为“我的生涯故事”的主角！
 


想要成为下一期故事人物请发送邮件至：dhuzhixie_shijianbu@126.com
邮件主题注明：“我的生涯故事报名”，同时备注您的个人信息、故事主题等


我们期待那个有故事的你



阅读 7747 投诉