11

为了积极响应韩正书记“使每一位市民都能感受到上海这座城市的爱心，感受到这座城市的公平正义和正能量”的期望。上海市慈善基金会特举办第三届慈善箴言征集活动。我校响应上海市慈善基金会号召，进一步弘扬东华大学校园慈善文化，展现崇德博学，砺志尚实的东华精神，宣传自强不息、仁爱共济的东华慈善文化，现举办慈善箴言征集活动

9月5日法定慈善日

活动宗旨？


传播慈善文化，启迪美好心灵
征集时间
第一阶段：箴言征集 即日起至6月15日；
 第二阶段：箴言评选6月16日至6月30日。

                               
征集途径：
1、校内征集：
搜索关注微信公众号“东华大学砺志义工发展中心”，编辑“学院+姓名+箴言征文+手机号”的内容发送至公众号。
2、上海市慈善基金会征集：
第一步：扫码关注“蓝天下的至爱”公众号；
第二步：向本公众号直接回复“箴言”，跳出留言板图文页；
第三步：点击进入留言板，写箴言和联系方式，转发增加评论吸粉（有粉丝评论的箴言会特别受重视，优先入围哦）。
友情提示：推荐校内外同时参加，这样会有两次入围机会。
征集要求：
1、自主原创，耳目一新；
2、言简意赅，易诵易记；
 3、内涵丰富，生动感人；
4、上海特色，现代气息；
5、原则上字数控制在20字以内。


奖项设置
1、评选产生提名奖不超过20名、鼓励奖不超过20名；
2、提名奖：价值200元奖品；
      鼓励奖：价值100元奖品。

箴言
宣传
此次评选出的优秀箴言，将被直接推荐至上海市慈善基金会的箴言征集组委会。


获奖箴言将被广泛用于学校各项慈善活动中。




东华大学上海市第二届慈善箴言获奖情况

■纺织学院王一婷：慈，源于爱；善，重在行（十佳奖之一）
此获奖箴言已经广泛应用于校内慈善文化宣传品制作。

人文学院李蕾：扇动个人爱心的翅膀，掀起社会慈善的飓风（入围奖）

人文学院张燕：慈念感人心，善行动天地。无为方可治，价比千万金（入围奖）

计算机学院杨亚婷：天地之广得于经纬，心之豁达则来自慈善（鼓励奖）

信息学院李想：爱心滋润心灵之春，慈善演绎人性之美（鼓励奖）

纺织学院吴丽丽：爱，友爱，德之源，细水长流；善，行善，德之本，无欲无求（鼓励奖）

纺织学院翁琪h：点一盏星灯，亮万户心窗（鼓励奖）

管理学院吴凡：投身慈善，爱上爱的善良；守望相助，心系心的温暖（鼓励奖）
 