15关于开展2016年
“让诚信助飞青春的梦想”
东华大学学生资助诚信宣传画征集
评选活动的通知

>>>>
征集内容
高校学生资助诚信相关的宣传画。
>>>>
活动对象
全体在校生，参赛者可以是学生个人，也可以是团队。
>>>>
设计要求

1.切合大赛主题、符合征集作品要求的原创作品。
2.设计新颖，具有鲜明的时代特征和较强的艺术表现力、感染力。
3.色彩明快，简洁美观。
4.单幅作品竖式构图，尺寸60*90cm，电脑绘制或手绘。
5.本校先开展校内选拔，具体奖项设置详见下面内容，并将推选优秀获奖作品参加市级评选。
6.作品必须保证从未公开发表，严禁抄袭，一经发现，即取消参评资格。本次活动组委会对所有获奖作品拥有使用权。
>>>>
作品递交
1.所有参与征集的作品、报名表、报名汇总表（电子版）及手绘作品图（纸质版），由各学院收齐后统一报送。
2.电脑绘制作品递交材料要求：
电子版材料（文件名均为学院+设计者姓名）：
（1）设计作品源文件（PSD,AI等格式皆可）；
（2）设计作品JPG格式60*90cm，精度不低于300dpi（切勿在作品上泄露作者信息）；
（3）报名表的电子版。
3.手绘作品需递交材料要求：
电子版材料（文件名均为学院+设计者姓名）：
（1）作品电子扫描版（JPG格式，300dpi）；
（2）报名表电子版。纸质版材料（手绘作品图，在图的背面右下角写上作者学院及姓名，切勿在作品上泄露作者信息）。
4.报送地址及联系方式：
各学院材料收齐后电子版请打包发送至humin@dhu.edu.cn（如作品文件过大，学院收齐后可直接拷送至32#305）；
手绘作品图纸质版材料收齐后递交32号楼305室；
联系人：胡敏
联系电话：57741076
>>>>
奖项设置
一等奖（2名）  ：1000元奖金
二等奖（5名）  ：500元奖金
三等奖（10名）：200元奖金
优秀奖（20名）：价值50元纪念奖品一份
>>>>
特别说明
1.递交作品的截止时间为2016年9月14日
2.参与征集的作品须为原创作品，不得剽窃或抄袭。如发生知识产权或版权纠纷，学校有权取消其参加资格，并由参加者承担后果。
3.凡参赛者递交的作品，将被默认为学校对参赛作品拥有收藏、宣传的权利，拥有展览、发行（含电子版）的权利。
4.所有递交的作品不再退还，请自留底稿。
5.学校将于9月下旬起组织专家评选，10月初公布获奖名单。

说了这么多，那到底什么是资助诚信呢？

为了解决贫困生学费、生活费不足而导致的学业问题，国家建立了一系列资助政策体系，包括：国家助学贷款、国家助学金、国家奖学金、学费减免等。这样的体系为他们提供了巨大的帮助，然而也不得不承认，有些学生谎报家庭状况，占用国家助学贷款名额；或者是贷款逾期不还，导致贷款违约率居高不下；除此之外，也有少数学生为了追求高分获得奖助学金而违反考试纪律。因此，我们呼吁加强这些方面的诚信建设。



明白了，通俗地讲，就是在国家资助政策中倡导的诚信，简称“资助诚信”。

没错！资助诚信的倡导，不仅可以有效地解决资助体系中的困境，使真正需要资助的同学得到有效帮助，也可以使当代大学生树立正确的人生观和价值观，使诚信这一道德准绳在校园蔚然成风。


东华大学学生资助管理中心
 2016年6月27日