43悠悠岁月，清浅时光
别宴将至，离歌渐起
又是一年毕业季
再深情回望一眼
曾经充满回忆的校园

t0149b7fef89ebdbcea.jpg
从初入学时的懵懵懂懂
到毕业时的稳重从容
四年时光
你我华丽蜕变
然而
赤子初心
不悔

t01b2cf0deb9060a123 (1).jpg
青春不散场
你仍是在我邻铺睡了4年的好哥们儿、好兄弟
我们一起谈论校园里的女生
一起秉烛夜战准备考试
一起在篮球场上洒下汗水

你仍是我可以肆无忌惮耍着小性子的闺蜜
我们一起逛街约饭
一起分享内心小秘密
经年之后仍是
暖心回忆

未标题-1.jpg
我想
不管未来淅沥如雨
亦或明媚如春
思君如常

驻足流年的岔道
埋下铭碑
挥手放肆的昨夕
祝愿前景虹霓

未标题-1.jpg

募捐季
charity
即将踏上另一征程
你是否在苦恼陪伴你四年的书本、包包将何去何从？
你是否在被带不走又舍不得丢掉的衣服、台灯等东西困扰着？
那就将它们赠给需要的人吧！
赠人玫瑰，手留余香。
为在东华的校园时光画上完美句号。
爱心屋欢迎你们的捐赠，
我们会将你们的爱心传递给需要帮助的人


t01e3b576d6ea496da9.jpg
可是，小编，你们爱心屋不是到大活易班办公了吗，我们该怎么捐啊
当然可以捐啊，表捉急，下面我就告诉大家捐赠方法
t01dd69f93768dd7759.gif


1、直接带到大活109，由我们值班人员接收
（值班时间： 10：00-19:00 ）
2、也可拨打我们电话，说明楼号、空余时间，我们会派人去拿。电话：15202166193


爱心屋诚挚欢迎所有同学的爱心捐赠！

欢迎关注东华爱心屋
微信号：aixinwu2014
电话：021-67792715