诚信是人与人之间交往的原则，有了诚信，这世间才有了安全和温暖，有了诚信，一个人才有了操守和尊严。
       然而 失去诚信也会使人陷入万劫不复。



《史记》三十二卷《齐太公世家》记载
      （齐襄公）十二年。初，襄公使连称、管至父戍葵丘，瓜时而往，及瓜而代。往戍一岁，卒瓜时而公弗为发代。或为请代，公弗许。故二人怒，因公孙无知谋作乱。......或见人足于户间，发视，乃襄公，遂弑之，而无知自立为齐君。 


译文
       春秋时期，齐国诸侯齐襄公担心周王会派兵来讨伐，就派连称为将军、管至父为副将， 在葵邱戍守。二位将军请示齐襄公道：“戍守边疆虽然劳苦，但是作为你的臣子不敢推辞，只是我们去驻守得有个期限，主公以什么为期限呢？”齐襄公正在吃瓜，就顺口应付说：“现在正是瓜熟时节，等到明年瓜再成熟的时候，朕会派遣别人替代你们的。” 

一年光景过去了。 二位将军想起和主公之间的瓜熟之约，思乡之情油然而生。于是特地差遣心腹打探情况，得知主公与文姜整天在一起寻欢作乐，不理朝政。二位将军很气愤。于是，就派人向齐襄公献上刚成熟的瓜。齐襄公看到瓜时大怒：“替代不替代是我的主意。等到明年瓜再熟时派人去替代你们！” 

二位将军听了回报，气得咬牙切齿，当即密谋起兵造反。杀死了齐襄公，拥立公孙无知为新的国君。 

         一代君主只是因为不讲诚信，违背诺言，惹得人怒，葬送了身家性命。
         而作为普通人的我们，不是更应该信守承诺吗？熟知，当今社会，诚信方为长久之计。

下面是关于诚信的微电影




        书叠青山，登入红豆，春花秋月，几轮寒暑，人生一世，匆匆而过，到最终究竟能留下什么呢？唯有诚信，万世不朽！