招聘|中信建投证券2016校园招聘计划
2016-04-27 管院就业


公司介绍
      中信建投证券成立于2005年11月2日，是经中国证监会批准设立的全国性大型综合证券公司。公司注册于北京，注册资本61亿元，在全国30个省、市、自治区设有225家营业网点，并设有中信建投期货有限公司、中信建投资本管理有限公司、中信建投（国际）金融控股有限公司、中信建投基金管理有限公司等4家子公司。在为政府、企业、机构和个人投资者提供优质专业的金融服务过程中，公司建立了良好的声誉，连续六年被中国证监会评为目前行业最高级别的A类AA级证券公司。
 
 
 
招聘岗位
理财规划师
岗位发展方向 
1、客户市场的开发及维护；
2、公司产品的销售和推广；
3、为客户提供投资咨询服务；
4、为客户制订资产配置方案，提供投资建议，满足客户的理财需求。
任职条件 
1、学历水平：全日制大学本科及以上学历；
2、能力要求：有较强的沟通能力，具备团队协作精神等；
3、专业要求：金融、财会、经济、法律等专业优先；
4、热爱金融行业；

薪酬待遇
1、所有员工一经录用即签订正式劳动合同；
2、公司提供具有市场竞争力的薪酬待遇；
3、公司按照国家规定为员工缴纳五险一金。

公司提供稳定的工作环境、专业的技能培训及广阔的晋升空间，诚邀广大有志之士加盟！



有意向的同学可以点击阅读原文填下基本信息表，发到alice_fanchina@hotmail.com。非常感谢！



来源：管院职业发展中心

阅读原文阅读 211赞 投诉