第二届菁英计划追踪 | 找工作难怎么办？“扬姐”帮你支支招！
2016-05-02 管院就业
 
点击上方“管院就业” 可以订阅哦！

东华大学经管菁英计划是在东华大学管理学院开展的旨在提升大学生职业能力、创新创业能力的公益项目。学校借助企业导师资源,每年对选拔产生的学生菁英分类引导，开展生涯导航、职业能力提升、创业教育等方面内容，使得更多的学生菁英能够充分了解职业、提升职业化水平。

导师：联合利华客户发展部 管理培训生 张扬 
记录人：李跃波

2016年4月26日星期二晚上7点30，张扬老师课程小组在旭日楼300进行了“菁英计划”第一次课程，与大家探讨如何找工作。小组成员全部参与，无一缺勤。

    本来这次课程的开始时间是定在晚上7点，因为交通拥堵，张扬老师怕小组成员等太久就通知7点半再见面。这样当组员们赶到旭日楼300的时候，张扬老师和彭子彪老师已经在那里了，顿时觉得老师们好体贴，宁愿自己等也不愿让学生等。



   由于组员李跃波同学和刘佳佳同学因事错过了上次的开幕式，所以这次是他们第一次与导师见面，张扬老师便提议重新做自我介绍，一轮介绍过后，发现了不少老乡或是同专业的学姐，气氛就变得活跃起来。张扬老师和彭子彪老师让我们称呼他们扬姐、彪哥，扬姐甚至还爆出了彪哥在公司的昵称“tiger”，此语一出，满座皆笑，气氛一片融洽。


小编不禁想彪哥的身材是这样的么哈哈


暖场过后，扬姐严肃了一些，开始介绍今天要授课的内容――
如何找工作？

    这次授课分两个环节，一是扬姐作为“求职者”的角色向大家传授她大学期间的求职经验；二是彪哥作为“外企HR”的角色向大家解答关于企业对求职者的一些要求。

1
    第一个环节，扬姐明显为了这次课准备了很多东西，先是一人发了一张A4纸，里面打印着她整理的七个求职要点，分别是概述、三个找工作常用资源、前期准备的四项资料、网申、笔试、面试、求职心理。真的是面面俱到，囊括了我们求职过程中可能面临到的各种问题。
     不仅仅有讲义，接下来扬姐还根据自己的经历，把每个要点都详细讲解了一遍，期间穿插自己的的一些小技巧，这些信息只有亲身经历过才能知道，是网上任何资源都不能媲美的，真的有“听君一席话，胜读十年书“的感觉！

2
    第二个环节，彪哥为成员们讲解HR的面试经验。扬姐准备的这么充分，彪哥肯定也不能敷衍了事了。彪哥同样给每位成员发了一张A4纸，上面打印着一张简历。这是彪哥在自己公司收到的简历当中精心挑选的、最能够说明问题的一张简历。
    彪哥不像扬姐一样一上来就传授经验，而是让大家自己看简历，提出问题，然后一一解答。这种方式互动感非常强，同学们明显更加活跃了，接二连三的抛出问题。

提问环节

小组员

简历中要不要放照片？
按照HR的规则，是不会看照片的，但面试实习生的很多不是HR，所以照片可放可不放，如果你觉得你的照片是加分项就可以放。
 
彪哥

组员

教育背景里需不需要写大学主修课程？
这个一般来说可以简写自己掌握的技能，这本简历是因为他实习经历太少，简历太空所以用主修课程来补充，如果你有丰富的实习经历就可以不写。
 
彪哥

组员

在介绍自己的英语能力时，“良好”算是什么等级？
一般写“良好“的英语都很差，你们不管水平如何，都写“流利”！不流利的也要变流利！
 
彪哥


结语
通过这样的方式，彪哥解决了大家在简历制作，群面，终面中各种各样的问题。

到最后彪哥的嗓子都有点沙哑了，再加上时间已经接近9点，组员们便中止了提问，相约发现问题后再到微信群中讨论。

在下次课之前，组员们会把自己的简历发给扬姐，她会跟彪哥一起对每个人的简历做出评价和修改，这便是下次课的内容之一。

周二是工作日，扬姐和彪哥在工作了一天之后来给大家讲课，到最后彪哥嗓子都哑了，大家都十分感动！

菁英小组的第一次课就这样圆满结束了，大家都非常期待下一次课的到来！



公众号ID：dhugyjyfb
扫描关注二维码，了解更多就业信息

阅读 249赞 投诉