第二届菁英计划追踪 | 走进四大――对话茅文佳老师
2016-05-03 管院就业
 
点击上方“公众号” 可以订阅哦！
东华大学经管菁英计划是在东华大学管理学院开展的旨在提升大学生职业能力、创新创业能力的公益项目。学校借助企业导师资源,每年对选拔产生的学生菁英分类引导，开展生涯导航、职业能力提升、创业教育等方面内容，使得更多的学生菁英能够充分了解职业、提升职业化水平。

导师
安永中国人力资源经理助理 茅文佳
 
2016年4月25日5：00--6:30
 
旭日楼3楼
周一下午，本小组开展了菁英计划的第一次活动，由于是第一次和导师见面，因此，破冰之旅成为了我们的主题。

       离约定好的时间还有半小时，茅老师就提前到了，同学们也在约定时间前陆陆续续的赶来，茅老师非常热心的给每个同学都带了一份小礼物，大家落座后，活动正式开始了。
 

 

茅老师提出了这样一个游戏：每个人说三件关于自己的事，这三件事中两件是真的，另外一件是假的。通过这样一个游戏，大家相互之间很快就熟悉了起来，游戏过程也是充满欢乐，按顺序，先说的同学可能比较腼腆，在说假的那件事时通常表现的比较“心虚”，或是另外两件事都描述的非常“真实”，因此一眼就被大家看穿哪件事是假的；后说的同学则吸取前面同学的“经验教训”，三件事说的都很自然，没有什么漏洞，大家猜测了一番，才公布了正确答案。


        此时的气氛已经是轻松愉快了，大家开始向茅老师提出各种想要了解的问题，在这里列举一些


Q＆A

Q：老师，四大会不会经常性的加班？
A：要看你是什么岗位的，比如审计，在3到6月就会非常忙，因为公司要出年报，审计的工作量就会特别大，加班更是家常便饭；但是从7到9月，就是审计的淡季，享受一个漫长的休假也不是不可能哦~另外一些岗位，如行政，就是工作量比较均匀的。总之，不同的岗位有不同的特点。

Q：四大的职业道路是怎样的？
A：职业道路是很明确的，有些人会选择在四大工作几年后跳槽到企业，也有些人会选择一直留在四大，这样的话，如果足够顺利，大概11年后就会升为合伙人噢~想想那时的年薪，有没有很心动！

＊

老师在一一回答了同学们的问题后，又向大家提供了参观安永公司的机会，同学们纷纷踊跃报名，之后又商讨了下一次活动的主题，此时已经6:30了， 第一次的破冰之旅也就此结束。

通过本次活动，大家互相之间的了解增进了不少，对于职业道路上的一些问题也有了相应的了解，同学们都为拥有了茅老师这样的良师益友而感到高兴！对于未来的职业道路感到兴奋！





阅读 1491 投诉