新学期，图咖将迎来第四届经营团队。
新的经营理念，新的管理方式；
新的吧台，新的图咖布局……
同时，我们期待有能力，有特长，有热情的你！


加入图咖你将得到：
1. 咖啡技能培训，通过考核就可成为咖啡师；
2. 多种能力的锻炼，社交、管理、媒体等；
3. 对创业实训平台和经营管理知识的了解；
4. 一群爱好咖啡、热爱生活的朋友；





我们需要你：
1. 踏实做事，在图咖工作不仅仅是情怀
2. 做到眼里有活，有较强的责任感
3.能提供每个星期不少于18个小时的空闲时间
4. 节假日和期末接受排班
5. 接受其他后勤工作的安排


 
如果你具备以下条件之一，我们将优先考虑：
有摄影或摄像特长，熟练操作Ps/Pr等软件；
具备文学、绘画等艺术特长；
有一定编程能力。


如果你有信心，请务必联系我们：
戳文末阅读原文下载两个表格，提取码为778m,发送至huangxin@mail.dhu.edu.cn
邮件名称：【图咖应聘】姓名+电话
发送内容为：时间表+简历+课表
截止时间：6月28日24点
面试时间初步定在6月30日和7月1日，具体时间另行通知，请保持电话畅通，邮箱无误；
面试当天请带好课表+简历+时间表，有特长的同学最好携带展示特长的作品（接受现场报名）；
面试通过后，开学提前一周到校接受培训。



 
如果你和我们一样，
期望打造图咖品牌，
扩大图咖校园文化传播影响力，
那么，图咖期待你的到来！