假期已过，新的学期也已经开始一周多了，你是否已成功开启学习模式了呢？新的学期，新的期待，总结上个学期的学习经验，你脑中是不是已经构想着许多充实生活、提高自己专业技能的安排和计划？可是看看自己的list，担心自己是否能够达到自己的预期目标，瞬间“鸭梨山大”啊！！！除此之外，更加重要的是，面对突如其来的压力来袭，怎么办呢？take it easy，往下看，小编这里就来透露给你一些如何进行压力管理和短期处理压力的方法吧！




压力是一种不胜任感表现
        压力管理，是每个人一生的修炼。
        在心理学上，压力是个体在察觉“需求”与“满足需求”的能力不平衡感。
         心理学研究表明，适度的压力会激发人的动机和表现。按照耶基思―多德森法则（Yerkes-Dodson Law）， 各种活动都存在动机的最佳水平。动机不足或动机过分强烈，都会使工作效率下降。换言之，当个人的行为动机处于一个最优值时，其工作效率是最高的；而当个人的动机低于或高于这个最优值时，其工作效率都不能达到最佳表现。所以，适度的压力是身心健康的保障。在运动心理学上，这又被称为“倒U型理论”。


      SO噶，压力并非都是坏事哦。感受到压力和烦闷，往好的方面想，说明你对自己有较高的要求呢；再者，如能积极化解，我们所感到的就是力量与信心。这诚如美国总统肯尼迪所言：“在中文当中，危机这个词是由两个字组成的，一个是‘危’，一个是‘机’。由此，任何压力都挑战个人的应对能力和自我成长。

压力管理，即培养反弹能力
      面对压力，人们需要练就压力反弹能力（简称“压弹”）。压弹指个人面对生活逆境及其它生活重大压力的良好适应能力，它是压力与应对的和谐统一，可以起到激发潜能、振奋情绪，甚至增进健康的作用。
 
        简而言之，面对生活的挫折与逆境时，人既需要有耐挫折力，也需要有排挫折力。其中耐挫折力会使人勇于承受各种生活压力，不因一时的困境而丧失斗志，放弃对自我的信念；而排挫折力则使人善于化解各种生活压力，以化险为夷，转危为安。在这当中，“压”与“弹”互为促进。


        健康心理学把压力应对分为三种：（1）问题关注的应对，既通过采取具体措施来缓解压力给人带来的问题与困难；（2）情绪关注的应对，既通过采取有效的情绪管理来舒缓压力给人带来的焦虑体验；（3）意义关注的应对，既通过深入的哲学思考来梳理压力给人带来的精神困扰。
        有效的压力管理需要在三个方面下功夫，逐渐形成适合于自己的压力管理模式。在这当中，压力管理有如自助餐，是需要什么做什么，没有绝对统一的模式。


   总之，压力是一匹“狼”，人们要练就“与狼共舞”的功夫。


另外，当压力猝不及防而来时我们应该怎么办呢？下面，小编就透露些自己受益的短期处理压力的方法吧！

壹：呼吸
      保持舒服的姿势站着，将左手放在肚脐处，右手放在左手上。由鼻子深吸一口气，感受你的手因为肚子吸满空气而上升，继续吸气，数到三，然后感受你的胸部随着吸气膨胀。屏息片刻，然后呼气。重复做四次，如果感到轻微头晕就要马上停止。（ps:千万不要小看它哦，它可是帮助小编平复下了压力突袭时的烦闷心情呢！）


贰：休息
     做点小锻炼、走向室外呼吸新鲜空气或者去个没人的地方大哭一场宣泄下郁结于心的情绪。 

叁：别忘了你有所选择
       问问自己在现在的状态下变得消沉沮丧是否会更糟糕。你可以选择保持冷静或者忽略问题。如果问题的确很重要，需要直面它时，可以向你的朋友倾述，亦或写一封你永远不会寄出的信。

肆：分清轻重缓急
       把需要你马上做的事情列出来，接着把这些事情按优先顺序排好，你只需要将精力放在最前面的几件事，剩下的事情让它们成为明天最重要的事。

       这些策略都包含了心理学的大智慧、超级有用哦，但你面对压力而无措时不妨试一试吧，相信一定会给你惊喜的。     
       所以，了解了这四点小策略还怕压力突袭么？好了，不说了，跟着小编连做几个深呼吸放松一下吧！

      最后，你想了解有关“长期处理压力”的后续报道吗？没错，关注“东华心理”，你们在这儿等着你！！！





