点击上方“东华心理”可订阅哦！

关于“拖延"的三个自问：

1
亲爱的同学，你拖延吗？
        你是否常对自己说“我明天就开始做这件事”，却明日复明日，明日何其多，一拖再拖；虽然没有动手去做，但那件事却一直放在自己心上，让自己感到压力山大？
        你是否徘徊在“做”与“不做”之间，游移在“现在做”还是“等等再做”左右，你多想利索地提刀上马，手起刀落，潇潇洒洒把所有问题斩在deadline之下！你焦虑 “再不动手就来不及了”，可你却对那个拖着不做正事的自己束手无策？ 


2

亲爱的同学，你认识自己的拖延症吗？
        你可了解那个你怒其不争的自己为什么拖延，为什么不配合？

3
亲爱的同学，你希望理解自己的拖延、和自己达成和解，让自己不再拖延吗？

如果“是的”话，那么：

 赶快加入我们的“战拖小组”把，我们将营造一个安全私密、彼此真诚、相互支持的空间，通过心理剧角色扮演的形式，让您在这里能够安心呈现自己，尽情表达自己，陪您一起去游历内心的风景，面对生活的挑战，在心理剧的舞台上去练习过自己想要的人生。




     带领老师：宋海娟，心理咨询中心专职心理老师，平易近人，十年大学生心理辅导经验。
   【活动时间】连续8周，每周四晚上6:00――7：30
   【活动地点】大活302
   【活动费用】公益免费
   【报名方式】电话：67792236  
                           邮件：xinli@dhu.edu.cn                                          现场报名：大活302
                          （三种任选其一即可）
   【联系人】宋老师
    报名截止时间：4月21日


                               东华大学心理健康教育与咨询中心
                                                             2016年4月11日
