招聘 | FESCO Adecco暑期实习项目
2016-05-04 管院就业

公司简介
FESCO Adecco 北京外企德科人力资源服务上海有限公司（外企德科）是中国人力资源服务行业最具竞争力和品牌价值的FESCO与全球人力资源服务行业领航者Adecco成立的一家中外合资人力资源服务企业，为企业提供最好的专业人才招聘和人才派遣等相关人力资源服务。
FESCO成立三十年来，长袖善舞于中国人力资源服务领域，Adecco则是全球人力资源行业的巨头，服务网络遍布全球60多个国家和地区。FESCO Adecco成立后，双方通过优势互补，整合了客户资源，依托全球化的资源和服务平台，融合本土网络优势，扩大了业务范围，为客户提供全方位的人才招聘/RPO服务、一站式的外籍员工管理、人事委托/人事派遣、岗位外包/BPO服务、企业福利外包、财务外包和薪酬管理等广泛领域的专业人事外包服务。合资后的FESCO Adecco飞速发展，并且在重庆（FESCO Adecco重庆），浙江（FESCO Adecco浙江） 等地设立了分支机构。目前，FESCO Adecco的服务人数已经超过50万名，服务客户10,000余家。
FESCO Adecco致力于成为中国最大的专业化人力资源外包服务提供商，成为客户最值得信赖的人力资源合作伙伴。为客户打开通向国际市场及创新型人力资源服务模式的大门，推动中国乃至全球的人力资源外包产业的健康发展。



招聘岗位
工作内容
人事服务事业部实习生1 
1.跟进上海地区员工证件、落户进度；
2.协助客服完成大客户实习生入、离职管理；
3.正式员工visa申请材料审核工作。
人事服务事业部实习生2 

1.负责整理员工材料并在系统中登记；
2.负责将员工劳动合同信息录入系统；
3.负责员工简档的制作以及归档管理工作；
4.负责员工材料的维护以及扫描工作。

商务中心实习生
1.协助内部团队处理签证的申请流程；
2.协助内部团队递交申请资料至相关政府部门，包括：劳动局，出入境管理局，公安分局，外经委等；
3.陪同客户完成签证申请；
4.陪同客户体检；
5.和相关政府部门维持良好的沟通关系；
6.协助咨询顾问准备材料，及一些文件工作申请资格。
BPO实习生 
1. 入离职跟进及材料准备；
2. 员工信息录入及维护；
3. 协助签订相关合同；
4. 整理人事相关资料。
HR实习生（薪酬方向） 
1、员工入职跟进及材料准备；
2、员工用退工处理；
3、日常的考勤处理，回答员工的考勤疑问；
4、处理系统各类补加班、外出、请假记录；
5、正式员工、实习生商业保险跟进。
HR实习生（培训方向） 
1. 培训现场支持；
2. 培训月刊编辑；
3. 培训数据报表以及协助上级工作；
4. 合规系统管理；
5. 培训方案策划。
HR实习生（招聘方向） 
1.   根据招聘需求筛选简历；
2.   与候选人电话沟通，记录分析候选人是否适合该岗位；
3.   将候选人推荐给面试官，持续跟进候选人面试情况。
4.   发布实习生招聘信息、筛选简历； 　　
5.   电话面试及安排面试；
6.   协助办理实习生入离职手续；
7.   实习生基础信息维护。
招聘人数：
每个岗位均招聘1-2人
职位要求
毕业时间在2017年1月至2017年7月之间的应届生；
本科或以上学历；
英语良好（CET-6以上）；
良好亲和力、良好的团队合作意识；
具有职业激情，意志坚韧，有一定心理承受能力，有挑战困难的决心；
具备良好的中英文表达及书写能力；
每周至少3个实习全天。

Tips
有意向的同学请将简历投至glxycdc@sina.com


阅读 319赞 投诉