点击上方“东华心理”可订阅哦！

       锵锵锵！花开正盛系列心理讲座之三强势来袭！想想还有点小兴奋呢！！！亲爱的你想知道是什么吗？下面让我们揭开谜底……

      致我们永不凋零的友谊之花（寝室，我们温暖的家）


       在偌大的大学校园里，寝室，是我们离开家乡后唯一可以栖息的温暖小窝。那么我们会在这里收获一生中弥足珍贵的友情还是收获难过的回忆？

      没错，聪明的你一定猜到了！我们这次讲座的主题就是“和而不同，寝室人际关系”

先送你一朵友谊的小花：

      是不是很美？！这是美丽的石莲花：它有着“永不凋谢的爱” 的花语。

       你还在为寝室小伙伴性格不合而感到烦恼吗？你还在为室友影响你的休息或学习而郁闷吗？你还在为在寝室中孤立无援而难过吗？

       快来吧！！！
       我们的讲座会告诉你和寝室小伙伴相处的技巧，如何沟通，如何让寝室真正变成自己温暖的小家，:-D，让小伙伴变成可亲的家人……还有讲座单！你还有什么理由不去呢？心动不如行动，快行动起来吧！

时间：5月11日（星期三） 18:00
地点：1138
主讲人：田园 （心理咨询中心咨询师） 
               有校讲座单！！！

       祝愿亲爱的你在大学里一定会收获珍贵的友情！致我们永不凋零，宝石般的友谊之花！

最后，再附上我们超有个性的讲座海报：
