菁英计划追踪报道Part1
2016-05-06 管院就业
点击上方“公众号”可以订阅哦

菁英计划活动已经开始啦，想报名但错过了时间，但还是很想知道老师讲了些什么？
“东华职协”、“管院就业”两大微信平台为你实时推送菁英小组每个活动的经历与收获。
一个星期很快就过去了，小组第一次活动后来跟随职协小记者们一起看看参加菁英计划的同学们都有怎样的收获吧！






茹向亮老师组

新天地国际精品生活馆总经理 茹向亮 老师
活动内容：上海新天地BAZAAR参观

Q&A

组长――娇娇姐
 
1
为什么想要加入菁英计划，并加入茹向亮导师组呢？
娇娇

        因为参加过上一届的菁英计划的同学的推荐，据说这个活动还蛮有意义的，就想来参加一下。加入这个小组是因为正好被分配到茹向亮导师。

2
在这次活动中，你想要收获些什么？
娇娇

       想要对未来的自己有一个更清晰的了解。其实不仅仅包括这一次活动，在之前有参与的不同活动过程中，了解自己在不同方面中自己的表现，能够更多更好地了解自己。页希望能够结交一些小鲜肉，看一看现在的年轻人在想一些什么。希望能够在同一个团体中一起成长，困难也好，顺利也好，能够让我们更加成长。我页希望项目结束之后，我们还能够相互联系，把这种革命友谊延续到今后各自的发展过程中。
3
对为期一个月的活动你有什么期待与计划呢？
娇娇

       在这个过程中会有一些新知识的输入，也会针对性的学一些有关于怎么做一个领导者。并且让所有的成员都感到这一次活动对他们有收获，尽可能get到大家的需求。能够通过开展具体的项目，让大家有所收获。

4
.最后我了解到大家都觉得你是一个非常出色的组长，你有什么秘诀这么快俘获大家的心呢
娇娇

       实在是不敢当啊，大家可能对我初印象很好啦，也很荣幸能够得到大家的认可，接下来的一个月大家能够保持这种认可，那既然坐在了这个位子上，我只能尽我所能让大家能够在这个团队里有所收获。我也希望在接下来的具体开展的过程中，有这方面擅长的同学以及想要锻炼自己领导力的同学，把握住这比较难得的机会，在这一个没有利益纠纷的团体里，可以尝试自己平时不敢尝试的角色。也许有可能之前没有做这方面的工作，通过这次活动，能够发现这方面的潜能。这是一直以来我所坚信的，也是我成长道路上亲身经历所留下来的感悟吧。

组员――兔子
 
Q1
学姐眼中的茹向亮导师是怎么样的人？
兔
子
亮哥是一个真心待我们的大哥哥（灰常对不起亮哥又给他贴标签了）一方面，他会耐心倾听我们的所有问题并用我们能接受的方式给予答案，另一方面，他会用自己的经历、自己的见闻给我们讲述职场中可能遇到的困难和需要注意的细节。他跟我们说“不忘初心”、说“礼貌”、说“团队”等，非常走心地给我们每个人不同的建议，教我们如何能更清楚地认识自己。爱他～

Q2
你想要在此次活动中学到什么？为什么参与这次活动？
兔
子
参加这次活动心中是抱着想走进企业，进一步地了解企业与校园的差别，看看自己在未来的时间里还能有哪些提升。同时，也很想有机会跟一群小伙伴体验从一个idea的产生到为它的实现而准备，到真正去实现这个idea的过程，更实际的体验企业生活中的做事方式。这些就是参加这个活动的“初心”。
Q3
经过参观之后，你对新天地初步印象，感受如何
兔
子
 这是一个享受生活、体验创新的地方。虽然只是参观了新天地中精品生活馆一个很小的范围，但是从Bazaar中的各种细节都能看出整个新天地的文化。例如生活馆中对于不同种类肉食的介绍，不管是从分门别类给予顾客不同处置方法的小介绍，还是给予顾客可追踪的肉类来源，都从很小的细节为顾客提供更加精致的生活。而且，在生活馆中有单独隔离出来的可以供不同人群不同聚会要求的空间，允许顾客根据自己的要求进行相应的改造，给予了参与者更大的想象空间，只有新天地这样一个充满艺术、创新的地方才会孕育出这样的文化。

组员――多多
 
Q1
多多你对于未来的活动有什么展望？
可以说我对未来的活动是充满了期待，因为我是更倾向于创业而进入茹向亮老师组的，之前就喜欢思考过很多创业的想法，但是一直不知道如何将自己的想法明确的策划落地，正好茹向亮老师会让我们接近实战的体验一会怎么从想法到具体策划实施的过程，我想这应该正是我所需要的东西，所以期待着期待着我们后面的活动赶快来吧！

Q2
一周活动结束后，你有什么感想？
其实之前报这个活动是有点犹豫的，担心这次活动会像一些其他的一样活动一样也是听听分享讲座什么的，但是一周之后我发现这就是我需要的，认识更多优秀的人（虽然我很渣），学习和培养自己更多真正需要的知识和能力，一周很短所以还不敢说自己学到很多东西，但是我觉得人每天有一点点不一样就可以了，况且自己已经认识了很多的“大神”。加油！

王志英老师小组

上海苏宁云商销售有限公司人力资源副总监 王志英 老师
第一次活动内容：职业形象、商业礼仪、职业心态

问
答
经过这次活动之后有没有和其他组员熟悉起来呢？
和组长联系起来了～因为我们上次是讲座  没怎么讨论  

这次活动你有什么收获和认识呢？
更加深刻地了解到商务礼仪的内涵，也就是尊重。在生活中注意点仪容仪表，要自信一点，还有就是要去充实自己。 
比如说我本来以为自己对各类礼仪还是有点了解的，但上了王志英老师的课我知道了在职场中坐和站还有和领导一起出去车上的位置怎么做都是有讲究的，还有应该怎么递和接名片，等等，这些我以前都不曾了解的。

请问你认为这些收获对以后你进入职场有什么帮助呢？
首先进入职场之前我会慎重考虑一下自己的第一份工作，然后规划一下自己现阶段的任务，创建自己的人脉圈。帮助的话，可能就是更加确定目标，怎么一步一步的走～  



未
完
待
续

阅读 88赞 投诉