2016“留学美国”夏秋季访学项目宣讲会通知
        为了实施教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，我校与美国多家世界著名高校开展合作，实施交流生项目，给广大在校学生提供出国深造的机会。
        为更好的解答同学们的疑问，国际合作处定于3月8日（周二）开展项目宣讲会，请感兴趣的同学积极参加。 具体信息如下：

宣讲会时间：松江校区13:30至16:00； 延安校区18:30至21:00

宣讲会地点： 松江校区2号教学楼 2134；延安校区第四教学大楼 204

联系人：谭老师

联系电话：67792153
1
加州大学圣地亚哥分校
        加州大学圣地亚哥分校是一所世界级的公立研究型大学，是加州大学系统中十大分校之一。在2014年《美国新闻与世界报道》发布的美国大学权威排名中，加州大学圣地亚哥分校在全美公立大学中排名第9名、在全美4000多所高校综合排名第39名；在上海交通大学发布的全球高校学术排名中，圣地亚哥分校位于第14名；在2014 Times世界大学排名中，圣地亚哥分校位列第40位。
(一)、大学专业学分课程（UPS）
1、项目特征
1、UPS项目的学生在连续九个月学习之后获得带薪实习（OPT）项目的机会。
2、因为UPS项目的学生是以第二优先的方式选课，所以学费比UCSD拿学位的国际生要低30%。
3、大学毕业生参加UPS项目可以选修UCSD的研究生课程，如果之后学生被研究院录取，选修的学分可以相应转换进被录取学校的硕士或博士学分。
4、学生可以学习UCSD Extension （职能课程）并取得UCSD Extension颁发的各领域的职业证书。

2、报名申请材料：
1）、申请表格。
2）、学费资金证明。
3）、TOEFL或IELTS考试成绩。
4）、最近2年的学习成绩单。
5）、12门专业课程的选课表。
6)、一页自述（解释学生为何选择UCSD和居住在圣地亚哥地区以及学生希望参加的活动）
7)、其它申请材料。

3、选课方式：
学生通过网上查询：students.ucsd.edu 选课，提交一份选修课程表格，表格中可以选填12门课程，其中首选3门课程，备选9门课程。

4、项目报名时间
夏季2016年6月22日-2016年9月3日
申请截止时间：2016年4月22日
秋季2016年9月19日-2016年12月10日 申请截止时间：2016年5月6日

5、申请条件 
英语及美国文化课程：具有良好的英语基础
大学专业学分课程：托福90，或雅思7.5，GPA3.5（4分制）以上

6、录取程序
1）直接录取：学生如果符合以下条件，将取得直接录取UPS项目资格：
1、专业排名达到学生在读中国大学的前10%。
2、英语达到TOEFL90分以上或IELTS 7.5以上。
2）有条件录取：
1、专业排名达到学生在读中国大学的前10%。
2、如学生申请时未能达到英语TOEFL90分以上或IELTS 7.5的条件，必须提前在UCSD上10周的英语强化课程，课程结束后，如果能通过UCSD 109等级英语考试，则能够录取进入UPS项目。学生在第一学期需要先学习2门专业课程和2门英语课程。

7、学费：7800美元/学期。（每学期三个月）
学费不包括：住宿费、生活费、学生个人课外活动费用，书本费，可自行选择的图书馆使用费，所需的课程实验费，和研究生课程或电子和计算机工程等技术类课程的额外支出、超过12个学分的其它学费。

（二）、英语及美国文化课程