日本早稻田大学暑假短期交流奖学金项目
 
为推动国际化教学进程，拓宽中日大学互教互学道路，积极促进中日两国青少年友好交流事业，以培养学生在学阶段的国际视野为目标，拓展学生领导力为重心，早稻田大学拟定2016年暑假，邀请我校在校学生赴日进行为期13天的学习交流及名企等考察项目。

学校简介
早稻田大学（Waseda University)，简称早大，日本著名私立大学。本部位于日本东京都新宿区。其前身是1882年大隈重信设立的东京专门学校，1901年改称早稻田大学。
早稻田大学是亚洲最为国际化的大学之一，学校推行广博教、注重综合素质的培养，传统强势科目为政治经济学等文科科学，毕业生在企业中的满意度常年居日本第一。
早稻田大学是亚洲最为国际化的大学之一，学校推行广博教、注重综合素质的培养，传统强势科目为政治经济学等文科科学，毕业生在企业中的满意度常年居日本第一。美国前总统克林顿、韩国前总统金泳三、以及我国前国家主席江泽民、胡锦涛在访日时都选择了在早稻田大学进行演讲。

日本在中国人气最高的学府！
①一流导师+课程涉及多种领域

早稻田大学的授课内容涉及文化、教育、社会等，授课语言使用英文或中文或者日语





②与日本知名企业摩擦
日本这个国家有着世界上独树一帜的企业管理模式，在某些领域有着赶超世界脚步的惊人成绩。作为该项目的一个重要环节，实地考察日本丰田汽车、朝日啤酒等企业，对学生认知企业管理模式和行业竞争力等都有着重大意义。
