美国加州大学河滨分校"暑假科研"项目
 
 暑期科研
对于工程专业的同学来说，除了拥有一份漂亮的成绩单，要想在未来就业或申请国外大学研究生时，最能突出优势、与众不同的地方，就在于是否拥有进实验室的经历、是否参与过高质量的科研项目、乃至是否完成过能转化成果的创新科研项目。那么，问题来了，本科生科研能力怎样才能炼成呢？
 
今年暑假，不在看跑男的热闹中、在网游的厮杀中、在朋友圈的刷屏中渡过，让我们一起去加州大学河滨分校（UCR:University of California, Riverside）伯恩斯工程学院，参与高大上的科研项目，提！升！背！景！
 

1 暑期科研究竟做什么？
项目为期五周，7月18日-8月20日，项目学生参与课堂培训、小组讨论以及与进入导师实验室一起做科研： 
亲历世界一流实验室的研究环境，获得顶尖专家导师的研究经验；
设计一款最拉风的智能手机应用，成为即将到来的“物联网”时代的弄潮儿；
亲自参与全球最热门的交通、能源领域的研究，见证最前沿的尖端技术论证；
当然，当地科研机构的访问是不能少的！
 
16年暑期科研分为两个个方向，每个方向都是绝对热门的哦：
方向一：物联网创新与创业 - 智能手机应用与适应器开发
项目以创新创业为思路，指导学生开发一个智能手机的应用产品，该应用需配备传感器接口，具备数据采集的功能。学生从项目中获得的经验包括硬件开发、软件开发、以及项目管理。另外还安排相关主题的讲座，如创业精神、市场研究、商业规划与供应链管理。学生不仅获得项目设计的经验，而且学习如何将项目投入市场。
 
专业背景要求：电气工程、自动化、电子信息、通信工程、信息工程、电子科学与技术、微电子科学与工程、光电信息科学与工程、计算机科学、软件工程及计算机工程。至少修完一门高级编程语言（如C++）的课程以及电路分析课程，具备数据结构以及电子学相关知识。
 
方向二：可持续交通与能源
项目地点位于UCR伯恩斯工程学院的“环境研究与技术中心” (CE-CERT) 校园。CE-CERT的研究领域包括可持续能源，交通与空气质量。该项目将由CE-CERT的顶级研究团队亲自指导，学术研究课题包括：可持续交通与能源，交通与空气质量。研究项目包括课堂互动讲座与实验课程，届时还将对相关领域的最新尖端研究进行论证。
专业背景要求：电子工程、电子信息、计算机科学、自动化、软件工程、机械工程、化学工程、环境工程、电气工程及交通工程。
 
4 你可能不知道的UCR工程学院
全美公立大学工程学院排名第35名（US News and World Report），很多院系被国家研究委员会评为是全美顶尖的工程类院系；
电子与计算机工程系拥有9位美国电子电气工程师协会院士、7位美国科学促进会院士、1位美国光学学会会士、1位美国物理学会会士。最新美国国家研究委员会排名中，UCR电子工程系位于全美前25位；
环境研究与技术中心（简称CE-CERT）拥有世界上最大的室内常压舱，用于研究大气污染；
每个系都获得超过50万美元科研资助及研究经费，为本科生与研究生提供大量研究机会。

怎么样？约吗？7月18日 C 8月20日，加州大学河滨分校伯恩斯工程学院，让我们一起做暑！期！科！研！
 
我猜你想知道的
1项目宣讲会时间
2016年5月5日（周四）晚19：00―20:00
2宣讲地点
 松江1号教学楼，松1105教室

更多详情见教务处官网
http://jw.dhu.edu.cn/dhu/index/index_detail.jsp?ID=4731
《美国加州大学河滨分校伯恩斯工程学院“暑期科研”项目选拔通知（2016年夏）》
                

点击“阅读全文”，查看详情

