为什么中国学生不喜欢提问？

导言
很多人都说中国学生不喜欢在课堂上提问，特别是看到哈佛大学桑德尔教授的《正义》课程：学生上千，现场学生的提问不仅踊跃，而且质量很高，而这种场面在中国的大学课堂上却鲜有见到。 “为什么中国学生看起来都不喜欢在课堂上提问？”也不断引起了网上热议，可以从客观原因和主观原因两个方面来分析，老师们一起来了解下吧，或许会给您的教学带来一些启发。

客观原因
1. 教学目的侧重不同
中国的教学长期偏重于传授具体的知识技能，缺少思维的习惯、方法、体系、创新、深度、广度上的培养。前者只要老师把知识讲明白就好甚至死记硬背也能奏效，而后者需要在一个有互动有讨论，相互激励的环境里才能实现。现今社会很少有一个人就能独立完成的发明、发现或者创新，未来对学生的培养思维和互相激励的讨论则会尤其重要。
2. 教学时间安排不同
中国的部分课程，教师对课程的安排往往为了保证进度，很少安排 1/3 甚至一半的时间来讨论的。国外尽管有大课，但是也会安排助教指导的小课补足交流不够的缺憾。国内的教学这方面明显比较薄弱，通常是下课前五分钟老师才象征性地问大家还有什么问题，当然学生们不是忙着收拾书包就是心不在焉摸着空空的肚子准备第一个冲出教室。
3. 教室的安排不同
确实一个大课好几百号人，对于提问者有很大的心理压力。而且一般来讲这种大课即使有师生问答很多人听不清，效果不会太好。（不过，在大班里教师可以精心设计一些小组讨论、分组活动及互动环节，运用大班里教学的小技巧）。而小班研讨式的组织形式更容易引起问答讨论。
4. 文化的暗示
中国的传统喜欢培养听话的孩子，潜移默化里，提问题就是不听老师、权威的话，这是非常负面的暗示。而在西方文化里，“听话”这个词在并没有直接对应的翻译，意义类似的词有 behave，但更多含义是“注意举止”。只要问话注意礼貌，就是被鼓励的。完全活动的座位和相对开放轻松的课堂是鼓励互动的最好环境。
主观原因
1. 学生“怕影响教学进度”？！
学生不喜欢问问题，有时会因为“担心影响教学进度”。可是，把控教学进度和控制课堂情况是老师需要考虑事，学生问问题多了老师“自有办法”会去控制，也许会直接告诉同学课下再讨论。更何况，老师真的会因为学生多回答你几个问题影响教学进度？课堂活跃、互动充分的场面可是教师希望看到的呢!
2.中国学生习惯了被动接受
受到前期教育的影响，中国学生会缺少主动思考的意识，通常老师教学时候学生思维不活跃，只是被动地听。虽然不可否认，国外的同学喜欢提问，在不同文化的背景下，当老师问道“谁还有问题”的时候都会第一个举手，有时会有一些未经过认真思考的问题，而且质量并不特别高，不过会有很多发散型的问题，让别的同学都会受到启发；相比之下中国同学问题少，常常是经过一番“深思熟虑”之后提出问题，总体质量略高一些，但是都是比较具体务实，针对某个知识点的问题，实际上对别的同学帮助较小 。
鼓励互动 激发思维
实际上，在大学的课堂上，对比中国和外国学生的提问情况，如果让大家把问题写在纸条上一起交上来，然后一个一个回答――尽管缺少了一部分互动，但是可以看到中国人提的问题并不少，质量也相当高；但是外国同学口头的提问更容易激发大家的讨论，通过这种脑力激荡的讨论每个人都会受益良多。
 
总的来说，提问多少没有绝对的对错，提问的目的也是为了更好的交流，从这点上来讲，教师应该鼓励学生多提问、提高质量的问题。中国学生提问少，很大部分是缺少合适的激励环境和轻松的氛围，教师除了要积极营造和创设这种氛围之外，也要鼓励学生主观上克服自己的胆怯，不要有太多顾虑。

