我的生涯故事 NO.2――信管专业同学的"亲学长"来啦！
2016-05-11 管院就业
 
点击上方“公众号” 可以订阅哦！


《我的生涯故事》是东华大学管理学院新推出的关于个人职业生涯发展的沙龙活动，邀请职场人、在校学生作为嘉宾，讲述自己的生涯故事，让更多人看到生命的各种可能。




全体“信管ers”是否都会思考：
我们毕业之后究竟有哪些选择？
该如何获得心仪企业的青睐？

大三大四的同学是否也会思考：
如果从事软件开发、编程的工作，和计算机专业的同学相比，我们的优势在哪里？

大一大二的同学是否同样思考：
信管需要高强度的编程，可是编程后主要用在什么方面？又如何去用？
学习这么多编程语言到底实际工作中哪个最有用？


1
本期人物介绍

09级信管专业“亲学长”――任弘迪
东华大学信息管理与信息系统专业09级本科生
2015-至今 就职于大众点评  JAVA工程师
2013-2015 曾就职IBM    应用开发


 
如果你觉得程序员是木讷的代名词
那么他会让你知道什么是温文儒雅、谦和有礼的编程大师
在校时，他就展示出超强的实战能力
他曾和团队从0到1开发了教务处签到系统
平时学习生活中，他踏实靠谱，身边若有需求，必当竭力完成
他就是是集帅气、才华、IQ、EQ于一体的男神――任弘迪学长！

毕业之后进入IBM 工作
两年之后，跳槽
同时获得百度和大众点评的offer！

Ps:小编弱弱的问了一句：学长，为什么选择大点放弃百度？
   学长神回复：因为大点离学校近啊
   是不是萌萌的说~ ( O o O )~
 
更出人意料的是学长还有2年小微企业会计兼职经验
2年美股/期货交易经验！
看到这里相信大多数人会像小编一样，惊讶到不行，心里暗念“难道他是超人吗？”。
你是否会好奇他在大学期间是怎样修炼自己，才能有这样的收获？

如果你也想成为他这样的人才
如果信管专业或即将选择信管的你想更好规划自己的生涯
那不妨来听听我们亲学长的分享吧！


2
活动信息

时间：2016年5月17日 18:30-20:00
地点：旭日楼三楼S-café
报名方式：点击文末“阅读原文”填写个人报名信息即可，报名成功之后 我们会在24小时内给您确认噢！
报名从速，名额有限（20名）
我们没有讲座单 
我们是《我的生涯故事》

愿他的分享能够在你的心间激起回响……




《我的生涯故事》是东华大学管理学院新推出的关于个人职业生涯发展的沙龙活动，邀请职场人、在校学生作为嘉宾，讲述自己的生涯故事，让更多人看到生命的各种可能。
 
因此
无论你是否参加工作
无论你在哪里工作
无论你工作多久
只要你有意愿
分享你的点滴感悟
 
我们会
为你提供一杯咖啡
一个安静的场所
听你娓娓道来你的故事
欢迎你成为“我的生涯故事”的主角！
 




想要成为下一期故事人物请直接联系：
林薏 13611815687


我们期待那个有故事的你





公众号ID
dhugyjyfb
长按识别左侧二维码，关注我们


阅读 1501 投诉