第二届菁英计划追踪 | 兴业银行小组带你走进理财
2016-05-12 管院就业
 
点击上方“公众号” 可以订阅哦！
东华大学经管菁英计划是在东华大学管理学院开展的旨在提升大学生职业能力、创新创业能力的公益项目。学校借助企业导师资源,每年对选拔产生的学生菁英分类引导，开展生涯导航、职业能力提升、创业教育等方面内容，使得更多的学生菁英能够充分了解职业、提升职业化水平。
导师
兴业银行上海分行沪闵支行行长助理刘健 
 
5月10日周二下午四点
 
兴业银行沪闵支行

第二次课堂活动
 
 
此次课堂，主要由兴业银行的理财经理朱晓俊老师进一步为大家讲解理财知识。除此之外，刘健老师还为同学们请来了来自基金公司的葛亮老师为大家讲解基金定投的相关知识。此次活动，让大家对理财、投资、基金、保险等有了一个初步的认识，使同学们受益匪浅。



PART
1
首
先葛亮老师向同学们介绍了他所在的景顺长城基金管理有限公司，该公司是一个中美合资企业，成立于2003年，总部设在深圳，现有北京、上海、广州三家分公司。
然后点出了大多数人在面临理财中的两大误区。

误区一：“挣得多，不用理财”，实际上，如果不对自己的现有资金进行理财，那么现有资金会因通货膨胀而缩水，也就是说不理财就等于是慢性亏损的过程，而理财的意义就是在使现有资金保值的基础上再进一步使它增值。

误区二：“挣得少，没钱来理财”，针对这个误区，葛亮老师为大家提供了明确的解决方案，即基金固投，基金固投起始金额小，多数人都可以根据自己的实际情况选择合适的投资时间、投资金额和投资的基金品种。对于刚开始工作或者收入较低的群体来说，利用基金定投也可以做到零存整取并获得不错收益的效果。


最后，葛亮老师向同学们介绍了投资的四大秘诀

秘诀一：尽早投资
根据理财科学中的72定律，投资的翻倍周期有其规律，所以投资越早，投资人到最后的获益越大

秘诀二：分散投资
分散投资的目的是分散风险从而使收益在最安全的基础上最大化

秘诀三：长期投资
投资周期越长，亏损的可能性越小

秘诀四：知己知彼
在购买投资产品的时候，要了解产品的安全性、流动性和收益性，权衡三项指标选择最优产品。
PART
2
接
着朱晓俊老师给同学们讲解了理财工具，为下一阶段的理财规划奠定基础。

首先，给每位同学发放了一份“个人客户代理类业务风险承受能力评估问卷”
此份问卷是所有投资者在投资之前都必须明确的个人投资“性格”。主要包括保守型、保守稳健型、平衡型、积极稳健型和积极进取型，表明了投资者的风险承受能力。问卷结果表明，作为学生，多数人都是保守稳健型，有个别同学是保守型和平衡型。

朱老师提到，风险承受能力不仅对于不同的人有差异，对于同一个人的不同时期也会有变化。
那么对于保守型和保守稳健型的同学来说，适合购买中低风险和低风险的产品，不适合购买股票型、期货型等高风险的产品。

然后朱老师向同学们介绍了各种保险，重点讲了寿险和重大疾病保险。
寿险的主要客户群体是有贷款债务的群体，即负债者出现意外无法偿还债务时，由保险公司代为偿还，这项保险主要是避免了负债人的家人因自己的债务而导致生活品质下降的风险。
重大疾病保险是保障被保人在出现重大疾病时能够有能力治疗，并且不对现有的经济情况造成影响。总而言之，保险的目的就是在我们出现某种意外时，使自己或家人的生活品质得以保障。

除此之外，朱老师还利用了兴业银行最新的理财产品，为同学们生动形象地讲解了如何利用空闲资金理财？如何利用理财一次性拿出“份子钱”而不降低生活品质？如何衔接资金“投资”与“使用”间的空档期。



PART
3
最
后朱老师简单点评了上周第一次课堂留下的小作业，同时布置了新的任务，以及确定了兴业银行小组的最终学习成果表现形式。相信在老师的引导下，通过每一次任务的完成，每一次活动的推进，兴业银行小组的同学对理财投资会有一个非常全面、深刻的认识。




公众号ID
dhugyjyfb
长按识别左侧二维码，关注我们

阅读 76赞 投诉