
点击上方“东华心理”可订阅哦！


你知道吗？ 5月25号是全国大学生心理健康日呢（5.25谐音即为“我爱我”，提醒大学生“珍惜生命，关爱自己”）！
在这个特殊的日子里，又有什么惊喜在等着你呢？哈哈哈，那就是我校心理协会推出集奇幻与趣味的体验活动！！！咳咳……好戏来啦~



 

活动主题：

体验生命不同时刻的你


 我们都知道过去已经过去，未来还来不及。
但如果时光可以倒流，你是否还想只做一个嗷嗷待哺的婴儿清澈纯洁；你是否还想再玩一次童年美好记忆里的经典游戏；你是否还想再坐回备战高考的那间教室，重温那时的汗水与激情！
那么，如果你能穿越到未来呢？你是否想过自己成为新娘/新郎的场景？你是否担忧老去的你如何步履蹒跚？

 会不会实现呢？答案是:Yes！



校心理协会带领各学院心理协会所有工作人员为精心准备了这场体验之旅。
这里你会享受，体验，感悟生命各个不同时刻的快乐与痛苦通过多种形式，超多乐趣，让你玩得开心的同时还可加深对自我的认识！！！激动，有木有？



只要参与者就可获得精美奖品哦，还可写下你想对朋友or♂朋友or♀朋友说的话在一张明信片上，由校心协工作人员帮你送信。
如果你想为自己计划一个更好的人生，如果你想不再虚度每一寸光阴，如果你想做更好的自己!赶快来体验吧！！！

超级有趣，多种形式，奇特新颖，还有精美奖品……你还在等什么！
５.２５和５.２６中午１１：３０~1 4：３０，大活一楼等你来！！！







