
点击上方“东华心理”可订阅哦！


五月的校园充满了生机和活力，今年的“5・25”我爱我心理健康日大型心理体验活动，由校心协主办，各学院心理团队承办在大学生活动中心火热展开。

人的一生历程是本次活动的主题，让同学们体验一个人从婴儿、孩童、青年、中年到老年的不同心路历程和感受，希望引发同学们内心的触动，更好的活在当下。



本次活动几乎每个学院都参与其中，真是一次全校的大联欢呀！！！


第一个阶段婴儿期，由纺织学院承办

第二个阶段孩提期，由环境学院负责

青春期由两个学院共同承办，外语学院负责青春期的奋斗部分，信息学院负责青春期的叛逆部分



成年期分为家庭部分和社会部分，其中家庭部分由人文学院负责，社会部分则由材料学院负责
最后的老年期由心协的小伙伴们负责







每个阶段均根据该时期典型的心理生理特点，精心设计相应体验的活动，各阶段之间相互独立同时又能够形成完整的人生阶段，让体验的同学能够感受到完整的生命过程。

人生体验活动
面面谈

婴儿期的内容是将自己的双腿绑在一起，体验一下在母亲肚子里的“动弹不得”的样子

孩提时期则是各种小时候的游戏的回顾，满满的童年回忆啊


青春期有烦恼也有奋斗，同学们在正处于这样的时期，所以，借由这样的活动，组织活动的小伙伴希望同学们能写下自己的烦恼装在气球里，让烦恼随气球的破裂而逝，然后再写下自己对未来的期望和梦想，如此来激励自己，开始奋斗的青春


成年期的活动更是精彩，职场模拟，婚姻登记，家庭、社会方面都很好的展现了出来

老年期的活动则是拍一张自己老年时的照片，然后模拟老时的情形，最后，特别的是，让同学躺在一个制作的纸板棺材里面，体验一下死亡的感觉，再写下自己的感想





同学们通过每一个时期的体验后，拿到专属于自己的档案袋，然后领取了奖品



活动开展的两天时间，大活里都充满欢声笑语。大家都非常踊跃的参加这次活动，也获得了很多关于人生的新的体悟。
        不仅是参与的同学，组织的同学们也从中受益匪浅，心协大家庭的友谊也更加深厚了。


策划：东华大学心理发展协会
图片摄影：王欣斐
作者：廖麟玉
美编：邵磊
责编：石惠


