
3月29日讯 2-0战胜卡塔尔！加上约旦1-5不敌澳大利亚以及朝鲜2-3负于菲律宾。中国队晋级12强赛在望，只要接下来阿曼无法以6球以上的优势战胜伊朗，国足即可成功挺进12强赛。
回看赛前，中国队的出线形势可谓极其渺茫，必要条件是在西安拿下卡塔尔，同时还要期待其他5场比赛中有3场打出对自己有利的结果。
即：1.约旦不胜澳大利亚
2.朝鲜不胜菲律宾
3.阿曼不大比分战胜伊朗
4.阿联酋输给沙特
5.伊拉克不胜越南
在中国队和卡塔尔比赛之前，澳大利亚已经成功以5-1击败约旦助中国队一臂之力。比中国队比赛早开赛15分钟的朝鲜和菲律宾一役，则牵动了全国球迷的心。虽然菲律宾率先取得进球，但朝鲜上半场结束前和下半场一开始就连入2球反超比分。不过比赛最后阶段，菲律宾连入2球3-2取胜，这场最关键的比赛出现了对国足最有利的结果。
加上国足非常争气以2-0击败卡塔尔，必要条件已经达成，加上5选3中也已经有2个结果有利于国足，接下来的局面便非常简单。

目前国足已经拿到了11个积分和8个净胜球，阿曼5场可用比赛中拿到8分和2个净胜球。只要阿曼无法在客场以6球以上优势战胜伊朗，国足晋级12强赛的最后一个条件已经达成。虽然阿曼和伊朗在第5轮的交手中，阿曼主场1-1战平伊朗，但要想在客场6球以上优势大胜伊朗，这一条件对于阿曼来说的确太苛刻。
现在要做的，就是等待阿曼和伊朗比赛的结束，即可宣告中国队晋级12强赛。
奇迹般出线！MV重温国足世预赛晋级之路【视频注意流量哦】

热门评论
周先生：中国足球第一次战胜了“概率”这玩意。澳大利亚居然狂胜约旦，且菲律宾能神一般的逆转朝鲜。冷静下来想一想，国足水平和拼劲一定要赞一下，能流畅传球、不丢球，丢了球能马上反抢回来。虽然卡塔尔主力没全上，但中国队这次真的完成了华丽转身。

怪物：其实不需要你们能有多好的成绩，但只要尽力了，拼了就好了，朝鲜才几个人？中国14亿居然没朝鲜进世界杯次数多，这是大家都不能接受的。


举报
大川：不过不用着急中国队在理论上还有出线的可能，结果奇迹出现了，中国队战胜了理论


