　　我们之前曾经推送过一篇《不做家教界的新人》，今天带来的是姊妹篇《不做兼职界的新人》~希望能够对大家有所帮助，查看《不做家教界的新人》，戳“阅读原文”！


不做兼职界的新人

选择正规的中介结构
俗话说出门在外，安全第一。赚钱和获取经验事小，安全为大呀~黑心的中介机构会收取高额的中介费用后直接翻脸，也有可能克扣大家的工钱。因此，请大家务必选择有资质、信誉好的中介机构！如果担心外面的机构不够安全，那么就来勤工助学中心看看吧，我们为了保证各位同学的安全，可是做足了准备，100%安全哦！

拒交各种名义的押金、保证金
遇上凡是让你交钱的公司，通通say no！因为可能有单位收取押金之后并不返还，不仅没赚到钱还赔了钱，这可得不偿失。大家记住：任何招聘单位，以任何名义向求职者收取抵押金、风险金、报名费、培训费等行为，都属非法行为。

合理安排好自己的时间
兼职的时间都是不固定的，我们在寻找兼职时，要充分的考虑兼职的时间。要不耽误上课的前提下，如果占据上课时间去兼职那就得不偿失了。

提前了解自己要做的工作
如果我们找的是促销方面的兼职那我们就要了解我们促销的产品以及一些促销的方法。还要做好心理准备，可能会觉得疲惫之类的，但是也要坚持。不能做到一半就返回走了，这样会给商家留下不好印象。


另外：将本条推送分享到朋友圈+截图发给我们+发送你的“姓名+学号+联系方式”给此微信公众号，我们会随机抽取三名同学，赠送锦绣会堂的电影票一张~
心动不如行动~

勤助中心
DHU_勤助