TEXT LAOUT
#和颐酒店女生遇袭##女子入住北京酒店遇袭##弯弯_2016#
大家昨天是不是被这几个热搜词刷屏了呢，反正小编我是被刷屏了，这不上司就来让小编推送一下这条消息顺便提供一点实用建议给女同学们啦！
SEE MORE 


网友“弯弯_2016”5日在微博中说，4月3日，自己在位于北京市朝阳区酒仙桥北路望京798和颐酒店入住。当日22点50分左右，她同朋友吃过晚饭后，独自打车回到酒店，当时居住在酒店四层，需要刷房卡才能乘坐电梯上楼。当她走进电梯时，里面已经有四个人，电梯到达酒店四层后，一名男子尾随她走出电梯。
监控录像显示，在酒店的走廊内，该男子说了几句话后便开始拉扯女孩的胳膊。在两人拉扯的过程中，一名身着制服的工作人员靠近，这时男子将女孩拉倒，不停打电话。男子打电话走动时，女孩趁机逃脱到电梯口处，再次被该男子拽倒。在女孩的不断呼喊中，围观的人越来越多，陌生男子看情况不对便匆忙逃走，随后受害女孩拨打110报警。
网友“弯弯_2016”在网上公布自己的经历后，引起了公众的广泛关注。她6日接受媒体采访时表示，自己微博中发布的内容都是真实的，并指出，事发的和颐酒店以及自己预定酒店的携程网对于此事都应承担一定责任，但事件发生后，无论是酒店还是携程网的处理态度，都令人失望。



小编“愚”见
2016/04/07
    对于酒店方，为什么酒店的工作人员不能及时反应？哪怕误以为是小两口吵架，但在撕扯那么激烈的时候作为酒店工作人员就不能稍微制止一下？“朝阳区群众”那么出名，同样在朝阳区，酒店工作人员特别是安保人员的专业性以及热心就不能稍微提高一点么？
    对于围观的群众，如伸出援手的“女侠”、网络上支持当事人努力维权的人们，我表示这世界上还是好人多。但是如一些网络上为了哗众取宠骗取浏览量而反过来指责当事人穿着打扮的人，我觉得真实林子大了什么鸟儿都有。
    当然，还有必要反思的是，为什么其他维权途径似乎都失效了，逼得这个女生不得不到微博上求援，用微博的围观去引起相关单位的重视？曹林在自己的评论文章中写道：不是每一个被侵犯的女生都“有幸”遇到一个不那么冷漠的路人，不是每一个事件都能“有幸”成为被刷屏的热点，拿什么安抚公众的恐惧不安？我们需要勇敢的朝阳群众，需要路见不平一声吼的路人，需要不渣的酒店，更需要一求助就有回应的救济途径来消除我们的不安。
    行笔至此，小编想到切・格瓦拉的那句名言：“我们怎么能在人们的苦难面前，背过身去。”
――（纯属小编个人观点，不作为任何官方观点）

注意
“五一”小长假将近，各位小主怕是要往各处风景优美之地游玩一番，小编这里有些许建议送与小主，若是小主省得，于小主们万金之躯游玩赏景之余的安全却也是极好的。
Suggestions：
A女孩子出门旅游最好是结伴而行啦
B遇袭可以马上砸碎消防玻璃，这样整栋楼都会报警
C遇袭如果有人围观，别喊“救命”，要喊“抓流氓”
D遇袭时周围没有人就大喊“起火了”，这样房客才会出来
E住酒店是一定要拴上门链，保证安全，防止别人“开错门”
F如果围观群众冷漠对待，可以死死抓住围观者的包或者衣服，牵扯到他的自身利益肯定会有一些效果。

勤助中心
DHU_qinzhu
长按识别下方二维码，关注我们

