
暑假就要到啦~
大家是不是开始张罗暑期社会实践队伍了呢！
是不是有点好奇勤助中心的大家要去哪里干什么呢（装作没有听到说‘不好奇的’）！

勤助中心今年准备去学校批准的新路线――湖南！

学校说：“到中西部去”，
于是我们就去了地处湖南西北角的湘西土家族苗族自治州进行暑期实践，
实践内容包括：系列公益活动+宣传国家资助政策+“土家织锦”调研。

土家织锦



为什么选择土家织锦作为调研主题呢？
↓↓↓
▲东华大学原名是“中国纺织大学”，织锦是纺织产品的一种。
▲土家织锦历史源远流长，中国三大名锦之一，与黎锦、苗锦并称为中国三大织锦。
▲土家织锦荣同样是世界文化遗产，我们希望它得到更多人的认识了解。


勤助的小伙伴们都做了哪些准备？
↓↓↓↓
暑期社会实践申报书+答辩稿+答辩PPT+联系当地部门




所有稿件都经过了反复的修改和确认，答辩过程也排练了好几次~策划书类内容附录详细充实，针对不同人群的问卷和采访稿都已经完全写好~约2W字~也要到了四份当地组织机构的招待信！这一切是大家共同努力的成果！


本次推送简单了介绍了勤助的暑期社会实践计划，旨在为土家织锦宣传预热，接下来就让我们查看一些精美的织锦作品吧^6^






点击上方“东华勤工助学中心”可订阅哦！

勤助中心
DHU_qinzhu
长按识别左侧二维码，关注我们
