点击上方“东华勤工助学中心”可订阅哦！



介绍
***
  ***
  ***

电信是指利用电报、电话、传真、无线电、互联网络等手段进行传递消息的通讯方式。1844年电报正式用于公众通信。为了使电报发挥更大的作用，欧洲一些国家先后成立了“德奥电报联盟”和“西欧电报联盟”。1865年3月上述两组织合并成“国际电报联盟”。同年5月17日，法国、德国、俄罗斯、意大利、奥地利等20个国家在巴黎签署了《国际电报公约》，“国际电报联盟”即宣告正式成立。1932年，国际电报联盟召开第5届全权代表大会，决定将“国际电报联盟”改名为“国际电信联盟”。
       1847年，国际电信联盟成为联合国的一个专门机构，总部从瑞士的伯尔尼迁到日内瓦。截至2001年12月31日，国际电信联盟共有189个成员，中国于1920年加入，1973年被选为理事国。为了纪念国际电信联盟的建立和强调电信在国民经济发展和人民生活中的作用，1968年国际电信联盟第23届行政理事会会议决定把5月17日定为“世界电信日”。
***
由来
 ***
 ***

       1865年5月17日，为了顺利实现国际电报通信，法、德、俄、意、奥等20个欧洲国家的代表在巴黎签订了《国际电报公约》，国际电报联盟(International Telegraph Union，ITU)宣告成立。1932年，70多个国家的代表在西班牙马德里召开会议，决定自1934年1月1日起正式改称为“国际电信联盟”(International Telecommunication Union)。1969年5月17日，国际电信联盟第二十四届行政理事会正式通过决议，决定把国际电信联盟的成立日――5月17日定为“世界电信日”，并要求各会员国从1969年起，在每年5月17日开展纪念活动。
        1973年国际电信联盟再次通过决议，要求各会员国继续开展各种纪念活动，活动方式可以多种多样。每年世界电信日期间，包括中国在内的国际电信联盟(ITU)的各个成员国都会举行各种各样的主题活动，推动本国网络通讯产业的健康发展、普及共享。
       为了使纪念活动更有系统性，每年的世界电信日都有一个主题。2005年世界电信日的主题是：“行动起来，创建公平的信息社会(Creating an equitable Information Society：Time for Action)。”2011年世界电信日的主题是：“信息通信技术让农村生活更美好（Information and communication technology let rural life better ）。”2014年主题确定：“宽带促进可持续发展。”[1] 
***
***
  发展
  ***
从1969年的“电联的作用及其活动”到现在的“信息通信技术与改善道路安全”，电信日主题的转变正预示着电信业的发展由以往的通信技术为主体逐渐变为强调整个电信业发展的和谐。
就电信业的发展现状而言，当前在使用信息技术和连接信息网络方面，尽管不少地方确有改善，但全球的发展并不均衡,并存在很大差别。而这些差别和不平衡将严重制约建立真正意义上的全球性信息社会。因此，通信行业的先行发展对于缩小数字鸿沟，建设和谐社会而言，都具有重要意义。

***
***
  ***                 
   近十年主题


2007携青年挖掘ICT产业机会
2008让信息通信技术惠及残疾人
2009 保障儿童网上安全
2010 信息技术让城市生活更美好
2011 信息技术让农村生活更美好
2012 信息通信与女性
2013信息通信技术与改善道路安全
2014宽带促进可持续发展
2015电信与信息通信技术：创新的驱动力
2016提倡ICT创业精神，扩大社会影响[3] 


有没有觉得又了解到了许多自己不曾了解到的知识呢？生命在于积累，我们衷心希望，你的每一天都是新的，每一天的你都是新的！
喜欢就赞一个吧


勤助中心
DHU_qinzhu
长按识别左侧二维码，关注我们

