第二届菁英计划追踪 | 看得见的安永
2016-05-17 管院就业

 
点击上方“管院就业” 可以订阅哦！
东华大学经管菁英计划是在东华大学管理学院开展的旨在提升大学生职业能力、创新创业能力的公益项目。学校借助企业导师资源,每年对选拔产生的学生菁英分类引导，开展生涯导航、职业能力提升、创业教育等方面内容，使得更多的学生菁英能够充分了解职业、提升职业化水平。
导师：安永中国人力资源经理 茅文佳  
时间：5月12日下午
地点：安永中国的上海办公室

“菁英计划”茅文佳导师小组的同学们的第三次课堂直接安排在了安永中国的上海办公室。打从一进门开始，空气中好像都是精英的味道。站在环球金融中心的50层，看到的风景也是令同学们叹为观止。

“
此次小组活动，正好遇上安永开放日，小组的成员们可有福了！
5月12日下午，东华菁英和来自斯坦福的MBA学生一起听FIDS PARTNER CHI CHEN和SENIOR MANAGER MAX MA对安永的介绍。


安永，四大会计事务所之一，在学生间的知名度颇高，但一直缺乏深入的了解认识。然而通过两位大咖细致又不失幽默的介绍，大家了解到安永如今主要有税务部门、咨询部门以及审计部门，三个部门分工明确，来满足不同需求的客户。

从2015年的数据来看，一年能有287亿左右美金的收入，规模也一直都在扩大，以至于计划在2020年达到500亿美金的目标。要知道的是，就安永现在这个营收数值就相当于是世界500强的中上水平，这样的实力和自信真是深深让人折服。

当然，这一切都不是随随便便就可以得到的，安永十分注重人才的培训，无论是入职多久的员工都有需要学习的东西。

已经是合伙人身份的CHI在问答环节中提到，工作的激情和动力有一部分是来源于自己这一天是否要有学习新的知识。能在工作中不断充实自己，提升自己，做着富有挑战性的工作，该是多么开心的事，对吧？就算忙起来只能靠苹果和饼干的充饥，都甘之若饴。
结束了在会议室的时间，小组成员跟着茅文佳老师开始正式参观安永。环球金融中心的43层至51层都是安永的“地盘”。（寸土寸金的地皮呀~）


虽是同一家公司，不同部门有各自不同的风景。

咨询部门的办公室是最先进的，座位是流动的，只要你想，每天都可以坐在不同的位子上办公，也便于大家之间的交流；相比之下，税务和审计可就本分多了，职员们有着固定的位子，桌子上、桌子边都摞满了文件，但即使再多，都是整理的有条不紊，办公室仍然是整洁明亮。

参观完公司已经是下班时间，可办公室里还是有不少人忙着工作，从从容容。

安永的slogan是：Building a better working world.
我们就不多打扰认真工作的人们了，希望即将到来的日子，我们也能和他们一样。

感谢茅老师给我们这么珍贵的机会接触安永，了解安永，从传说中的安永到看得见的安永。

阅读 1501 投诉