
遇见
未来的自己
“遇见未来的自己“主题绘画摄影展作品征集啦！

东华大学服装学院心理团队携手东华大学心理发展协会所举办的特色展活动来啦！
“遇见未来的自己”是一种期许，是对未来的探索，充满着我们对未来美好的期望！
此次绘画摄影展为展现我校学生积极向上的精神状态，增强学生的艺术想象力和对自身未来的展望。
让同学们把握当下，明确自己的目标，才能遇见未来更美好的自己，在每一幅画、每一张摄影图中“遇见”未来。


活动将邀请专业老师评选作品，评选出的优秀作品将于5月9日-5月13日在二食堂前广场展出。你的作品，你的内心，你美好的未来，在装裱画框后精致地出现在大家的视野中！

你还在等什么！赶快报名加入吧！机不可失，时不再来！
“
    此次主题绘画摄影展设立的一等奖1名，奖品为价值450元的德国进口水溶彩色铅笔；二等奖3名，奖品为精美日式茶具；三等奖5名，奖品为经典畅销书籍。此外凡是参加本次活动的同学都将赠送用自己作品制作的明信片一张！



如此丰厚的大礼等着你哦！

注:
本次活动面向全校区，只要你愿意让大家一起欣赏你的作品，就赶紧行动起来吧！只要绘画作品和摄影作品符合主题，就来投稿吧！将你的名字，手机号，学院、班级连同你的作品一起发到活动邮箱774258223@qq.com。期待你们的作品！为了让更多同学参与进来，故将截稿时间推迟至4月15号，让我们一起‘遇见你的未来’！
行动起来吧！
想了解更多欢迎关注我们幸福工作室呦~~~


