【实习生推介会】管理学院2017届金融方向专场
2016-05-27 管院就业
    2016年5月25日，东华大学旭日工商管理学院2017届金融方向专场实习生推介会隆重举行。本次活动邀请到了东海证券、交通银行、广发银行、工商银行、长安财富基金、招商证券、华润元大基金、兴业证券、东方花旗证券人力资源部的嘉宾，以模拟面试的形式与同学们进行交流与指导。

活动分为下午和晚上两场，下午场以银行业为主，晚上场则以证券业为主。
下午13：30分，活动正式开始。首先是东华大学学生就业服务中心主任宋丽贞老师致辞，宋老师对到场的嘉宾们表示感谢，并且希望通过这次活动使同学们在职业规划和求职技能方面都有所收获，同时也希望促进学校与企业之间的相互了解与合作。
接下来分别由管理学院党总支书记林文伟老师和管理学院党总支副书记叶晓燕老师介绍学院概况以及学院人才培养情况。林老师从学校概况、学院师资队伍、人才培养、科学研究等方面详细介绍了管理学院。叶老师则从院企合作、生涯教育、国际合作以及创新创业教育四个方面介绍了学院人才培养特色情况。

随
后，实习生面试环节正式开始。
这个环节主要由三个部分组成
首先是由参加面试的同学进行一分钟求职自我介绍；
然后进入提问部分，由几位面试嘉宾根据同学的求职意向以及简历进行面试，时间是十二分钟；
最后将由其中一位面试嘉宾对该同学的综合表现进行点评与指导。
来自金融1301班的罗旭丹等十位同学轮流上场，面试嘉宾们对他们进行了灵活多变而又具有较强针对性的面试，有问了实习经历中感受和收获，也有问了对自己求职岗位的了解，还假设了一些突发状况比如与上司意见相左或者遇上特别无理取闹的客户等情况。

18：30分，晚上场正式开始
首先还是由东华大学管理学院副院长姚洪心老师和管理学院党总支副书记叶晓燕老师分别介绍学院概况以及学院人才培养特色情况。
随后进行了简短的生涯导师聘任仪式，由姚洪心老师和叶晓燕老师为各位企业嘉宾颁发聘书，以此加强学院与各大企业的合作交流。

接
下来是生涯导师代表――东方花旗证券投资银行部执行总经理葛绍政先生发言。
葛绍政先生作为东华大学的校友，对在座的同学们提出了三点建议：
首先，要做一个善良的人；
其次，要提高自己的学习能力；
最后，要有团队合作精神。
同时，他也提到在国际化和信息化的今天，同学们要提高语言能力以及计算机能力，为未来成为各行业的精英做准备。

随后
是实习生面试环节
依旧是由自我介绍、嘉宾提问和综合评价三个部分组成、来自管硕142班的陈佳等十位研究生轮流上场。
与下午的活动相比，晚上面试的问题更为细致与专业化
比如“证券投资是你的一个方向，假设你已经是证券投资经历，你选取股票的思路和方法大概会是怎样？”“印象最深的投资方面的书？”“你是否有研究过新三板上的企业，是否有投资价值？”。
活动结束后，到场的其他学生们也向心仪的单位嘉宾递交了自己的简历，并与各位嘉宾进行了交流。


 通过此次活动，同学们获得了宝贵的面试经验，得到了面试嘉宾的点拨与指导，有了较清晰的努力方向。同时，同学们也用自己的实力向企业展示了管院学子较高的综合素质，促进了学院与企业间的进一步的相互了解与合作。今后我们也将通过更多类似的活动，架起学生与企业间的桥梁。

公众号ID
dhugyjfb
长按识别左侧二维码，关注我们

阅读 1351 投诉