一个讲座的看点，不仅仅在于学术论题的本身，也在于学者的一言一行，或能擦出你思想碰撞的火花，或能引起你的思考，或能熏染给你一种文气。
去听一场讲座吧，也许只是“牺牲”了一小时的上网时间；也许只是“牺牲”了一小时的闲聊时间，当我们将这时间用于聆听讲座丰富经验时,我们的人生也许就会发生转变……
Data Analytics: a framework of Granular Computing
主讲人:   Witold Pedrycz
地  点:   松江校区二号学院楼226室
时  间:   2016-03-21 10:00
组织单位: 信息学院 数字化纺织服装技术教育部工程研究中心
讲座语言：英语
生物防护用杀菌纺织品
主讲人:   孙刚
地  点:   纺织学院楼3004室
时  间:   2016-03-22 13:00
组织单位: 纺织学院
主讲人简介：
孙刚，美国加利福尼亚大学戴维斯分校纺织系教授，东华大学长江学者讲座教授，主要研究方向包括功能性高分子和纺织材料开发和制备,高性能纤维材料传感器研究,高分子杀菌材料及杀菌纤维材料的研究, 防护性(抗菌，抗化学毒剂，及抗有害环境) 纤维材料的研究,农业副产物在纤维材料中的应用等领域。担任美国国家科学基金会、美国农业部、美国卫生署、美国国防部、加拿大、荷兰、葡萄牙、奥地利、香港等国际科学基金会项目评委，中国教育部长江学者海外评委。兼任Journal ofAATCC Research 与Fashion and Textiles 副主编。

好的英语水平为什么能价值上亿
主讲人:   刘洪波
地  点:   松江校区图文信息中心第一报告厅
时  间:   2016-03-22 18:00
组织单位: 团委
主讲人简介：
刘洪波，贵学教育集团总裁、知名英语教育家，澳大利亚悉尼大学硕士，业内享有盛誉，多次中西部支教与公益巡讲。2007年各大教育媒体将其誉为“雅思教父”；2009年在京当选“建国60年推动中国教育培训发展功勋人物”；网易年度大选“教育产业十大领军人物”。多次应邀赴剑桥、牛津等大学进行英语教学培训交流研讨。
内容摘要：
英语是中国学生从小到大学习的第二语言，但很多学生在英语学习方法上依然存在误区。顺序、乱序、词根、联想，究竟如何真正有效地背诵单词？四六级考试改革后究竟要注意点什么？口译、BEC等考试究竟如何选择？雅思托福应该如何备战？好的英语到底能给学生未来带来多少增值利润？

随机微分方程样本熵增率的渐近性
主讲人:   王凤雨
地  点:   松江校区2号学院楼331学术报告厅
时  间:   2016-03-24 15:00
组织单位: 理学院
主讲人简介：王凤雨教授，国家杰出青年基金获得者、教育部长江学者特聘教授、北京师范大学数学学院教授、博士生导师。
内容摘要：使用维自由Harnack不等式与伴随扩散半群的分布积分公式，证明了具有Lipschitz连续与耗散漂移的随机微分方程的样本熵增率的中心极限定理，中偏差原理与重对数率。

Multimedia over Future Internet: Challenges and Opportunities
主讲人:   Prof. Dapeng Oliver Wu
地  点:   松江校区二号学院楼222室
时  间:   2016-03-25 10:00
组织单位: 信息学院
讲座语言：英语
主讲人简介：Prof. Dapeng Oliver Wu（Dept. of Electrical & Computer Engineering University of Florida, USA）.His research interests are in the areas of networking, communications, video coding, image processing, computer vision,signal processing and machine learning. 
主持人：张光林副教授

鲁迅与现代性：解读鲁迅的杂文“现代史”
主讲人:   魏格林（奥地利维也纳大学前副校长、著名汉学家）
地  点:   延安路校区国际教育中心大楼117室
时  间:   2016-03-25 13:30
组织单位: 国际文化交流学院
主讲人简介：
魏格林，女，著名汉学家，1982年毕业于德国波鸿-鲁尔大学，获博士学位。曾任奥地利维也纳大学副校长，现为维也纳大学汉学教授。她自2009年受聘为东华大学兼职教授以来，已为我校师生开设多次学术讲座，如周周讲第120讲《轴心时代的百家争鸣哲学――中西文化哲学起源的探讨》、周周讲第236讲《日本和德国对二战反省的比较看反省过程中的外来因素》等，受到了广泛欢迎。
