
剧情梗概
话剧《推拿》改编自小说家毕飞宇茅盾文学奖获奖作品，描述了一群盲人按摩师的独特生活。推拿馆里的盲人几乎与正常人一样，单纯、善良、有梦想、有友情、有爱欲，也有人性的污点和缺陷。作品中没有大肆渲染盲人生活上的不便，虽然所有的故事都在黑暗中进行，却使人感觉不到黑暗，只感受到一个普遍存在的社会，这个社会中的人，仅仅是失去视力而已，每个人都有幸福和痛苦的理由，当面对选择时，他们最在乎的恰恰是尊严。
第一轮演出： 4月7日、4月11日 18：00
东华大学松江校区锦绣会堂 

第二轮演出：4月20日―22日18：30 
东华大学延安路校区三教二楼多功能厅

派票安排
松江校区同学请前往大学生活动中心一楼领票
4月6日（周三）12:00 派4月7日的票
 4月8日（周四）12:00派4月11日的票
延安路校区观演详见校园演出海报
导演说
姚积汶
东华大学服装学院表演系青年教师

排演的意义，首先在于用戏剧形式打通明眼人与盲人内心那座相通的桥，让我们去理解关心他们，更深层次的意义在于暖心版《推拿》不光是描写了他们的生活，更主要的映照我们自己的生活，让每个人都自尊地活着，快乐地活着……期待大家都能走进剧场，来看看这部学院制作出品的群像式作品作为大戏如何被咱们表演系的大学生们生动演绎。
演员说
周洁
东华大学服装学院表演系13级学生

上学期我有幸出演校园大师剧《钱宝钧》，这次《推拿》的演出又是一次锻炼和学习。剧中我饰演盲人推拿师都红。演出中，我们需要克服的最大障碍是必须要在明亮的舞台上去呈现盲人的生活状态，可又不能过于生活化。为此，老师带着我们来到盲人推拿馆，实地学习、真实感受盲人推拿师的生活，这对我们在舞台上艺术呈现这个特殊人群的生活状态有很大帮助。作为学生演员，大学专业学习让我们收获良多，或许我们的表演还显青涩，但我相信通过努力艺术表演的梦想就能扬帆起航。
李伟龙
东华大学服装学院表演系13级学生            

参演《推拿》对我的表演是有很大提高的，让我明白了研究人物尤其是这类特殊人群要从细节出发，在了解他们的生活常态之后才能真实的还原。还有就是对表演节奏的把控，每时每刻都和人物内心相关。这也让我对表演这门艺术越来越着迷，觉得越来越有味道，对艺术追求的步伐一刻也不会停歇。而《推拿》也成为我对艺术向往的一个片段。
徐宏杰
东华大学服装学院表演系13级学生            

 很荣幸能够参加这次《推拿》的排演，在这段时间的排练中学到了很多东西。我要演的是盲人，在这之前我对他们的生活和状态完全不了解，通过阅读原著小说在我的脑海里浮现出了人物的影子，再加上老师组织我们到推拿中心体验生活又让我对盲人的基本形态和神态有了一定了解，这也让我对角色的定位有了参考。通过与他们的交流及观察他们的生活状态让我了解到另一种不同生活方式，知道了盲棍的使用方法，知道了他们手机的特殊功能，知道他们口中的语言，知道了他们心中的“颜色”，知道了他们“眼”中的我们......正如《推拿》中所说上“上天关上一扇窗，必然会为你打开一扇门”那是心灵的门，闭上眼睛他们看到的是世界！这就是要用心去看，才能看到更远的地方！用心去做，才能绽放绚丽的烟花！