
高能预警，高能预警，高能预警！！！
下周，一股猛烈的时尚风潮将在东华大学登陆！
高端的海派论坛，精彩的设计PK，blingbling的T台走秀， 还有让你一次逛个够的艺术展览和潮范十足的创意市集， 在这一年才上演一次的环东华时尚周中，总有一款大餐，满足你的时尚味蕾哦~

今年环东华时尚周有哪些精彩看点，咱师生又有几种打开它的方式呢？快随小编一起来先睹为快。
打开方式
ONE
夏日风情
说起丝绸之路，你会想起什么？是一望无际的戈壁，沙漠，是清脆悦耳的驼铃，还是缓缓前行的商队？古代，丝绸之路用商贸与文化在欧亚非大陆间建起了一条友谊之路。而今，随着我国“一带一路”战略的深入推进，古老的丝绸之路也正焕发出新的蓬勃生机。

今年的环东华时尚周正以“丝路・理想之路”为主题，邀请“一带一路”沿途相关国家和地区的机构、品牌、院校前来参加。其中，最引人注目的莫过于首次亮相沪上高校的西藏大学师生服装作品发布和肯尼亚纺织品艺术展。

特
色
藏SHOW
西藏大学师生
服装设计作品首次在沪发布
  4月19日 19时
  东华大学延安路校区逸夫楼二楼表演厅

丝绸之路
在非洲
肯尼亚纺织品
艺术展首次来沪
4月19日―5月28日  9时至17时
东华大学延安路校区上海纺织服饰博物馆五楼
打开方式
TWO
找 寻城市记忆
新中国时尚流行变迁
图片展

城市和人一样，也有记忆。从天真的童年，到旺盛的青年直至成熟的中老年――这个丰富而独特的过程全都默默记忆在巨大的城市肌体里。一代代人把记忆留在了城市中。承载这些记忆的有画卷、照片，还有光影纪录中的服饰形象。

《新中国时尚流行变迁图片展》从征集到的3000余幅照片中精选出210幅作品，为观众讲述新中国成立60多年来中国人的“穿衣”故事，带你追寻服饰变迁中的城市记忆。



讲述国人“穿衣”故事


4月19日―5月28日  9时至17时
东华大学延安路校区上海纺织服饰博物馆二楼
打开方式
THREE

校园走出海派新锐设计师

4月22日 19时30分
东华大学延安路校区逸夫楼二楼表演厅
东华新锐设计师创意设计作品发布
每年环东华时尚周上，秀场总是最吸引眼球。无论是幕后的设计师，还是舞台上的展演者，大学生都是准主角，可谓绝对的“我型我秀”。

今年也不例外，在4月22日的海派秀场，一批东华新锐设计师将带着他们的最新创意设计作品亮相。这些作品在刚刚结束的2016秋冬上海时装周上惊艳首秀，今年6月小伙伴们还将代表中国大学生参加伦敦毕业生时尚周哦，水平真是杠杠哒!

陈闻综合艺术展
东华大学知名校友
中国服装设计
最高奖金顶奖得主
4月19日  14时至15时 动态秀
东华大学延安路校区逸夫楼二楼表演厅
“Bon jour!普罗旺斯”陈闻专场
4月19日―5月28日  9时至17时 静态展
东华大学延安路校区上海纺织服饰博物馆四楼

你能想象粗犷的牛仔制成优雅的礼服吗？今年环东华时尚周还请来了东华大学知名校友、中国服装设计最高奖金顶奖获奖者陈闻，为大家带来一场牛仔与艺术结合的跨界时尚盛宴。活动期间，这位时尚大咖还将与大学生创业者面对面交流自己的艺术成长之旅哦，想要一睹大师风采的小伙伴们千万不要错过。

留学生时装设计大赛
国内首届




4月20日  19时30分
东华大学延安路校区逸夫楼二楼表演厅
洋学生拼创意，这次时尚周还有不少外国留学生的身影。由东华大学举办的国内首届外国留学生时装设计大赛上，来自国内各所高校的26个国家留学生将通过34组服装设计作品，开展不同国别、民族、地域文化之间的时尚创意交流，真正的创意无国界哦!

小东

一口气介绍了这么多今年环东华时尚周的亮点，大家是不是都有点迫不及待了呢？
其实，时尚周还远不止以上精彩看点呢，多个海派论坛、海派时尚流行趋势发布、创意市集、全国大学生服装立体裁剪设计大赛、国际马海毛时装设计大赛、东华大学上海国际时尚创意学院开放日……有空大家一定要到活动现场亲自感受下我们东华校园的fashion style哦。
 
小华

小东

心动不如行动，温馨提醒，本次时尚周所有静态展览均是免票的，动态秀则需持票入场，相关活动信息请大家留意校园海报