
4月18日，上海市科学技术奖颁奖啦，咱东华有多项科研成果获得奖励哦，到底有哪些成果、哪些老师获奖呢，我们一起来看看吧~
涨姿势
上海市科学技术奖
上海市科学技术奖由上海市人民政府设立，重点奖励科学发现和技术发明原始性创新、促进经济发展方式转变和培育战略性产业、促进城市安全、健康生态发展和推进区县创新能力和经济发展的重大科技成果，表彰为上海科技发展和现代化建设作出突出贡献的科技工作者。

我校获奖名单
上海市技术发明一等奖
材料学院朱美芳教授主持的“健康防护功能杂化材料及其高值化聚酯纤维设计开发关键技术”项目

材料学院王华平教授主持的“纳米纤维素纤维高效制备及应用关键技术”项目

上海市自然科学二等奖
理学院秦玉明教授主持的“非线性发展方程整体适定性和吸引子的研究”项目

上海市自然科学三等奖
化工生物学院莫秀梅教授主持的“静电纺纳米纤维用于组织再生的研究”项目

上海市科技进步三等奖
东华研究院宁伟教授主持的“耐用高效荧光照明灯的节能环保制备关键技术集成及产业化”项目

纺织学院薛文良副研究员参与的“环保型纺织品生态链中再生、降解及碳排放的评估与应用”项目

尤其值得关注的是，我校校友、学校先进低维材料中心主任与首席科学家程正迪凭借与包括东华大学在内的国内高校、科研机构合作开展学术交流、人才培养和科学研究上取得的丰硕成果，而被大会授予上海市国际科技合作奖。这是我校首次申报并获得该奖项。

会场照片取自网络，文字信息与团队合影照片由东华大学科研处提供，程正迪与学生合影由张兴柯拍摄
