

没来得及去上海时装周看东华新锐设计师专场发布？又错过了这两天新锐在东华的两场大秀？被朋友圈刷屏却只能羡慕嫉妒恨？

Nevermind，这个周末，就让小编带你与这些90后新锐设计师来场亲密约会，近距离感受时尚创意设计的无限魅力吧：）
本次亮相的新锐设计师是来自东华大学服装与艺术设计学院的24位准毕业生，他们从学院‘东华新锐设计师’培优支持计划中脱颖而出，代表毕业生创意发声。

其设计共有时尚成衣和时尚创意两个风格，以下是部分作品展示：

时
尚
成
衣
“探幽”
设计团队学生：洪润[服装设计]、徐源[纺织品设计]、杨钰[数字媒体艺术设计]
《探幽》系列撷取中国园林花窗的图案造型之美，在服装的廓型、面料、细节上进行变形和改造，在服装上创造大千景观、塑造美好景致，创造且歌且行的生活。




“ule”
设计团队学生：周h[服装设计]、杨乐[服装设计与工程]、刘萱[数字媒体艺术设计]

《ule》秋冬系列选取lasvagas的筹码作为设计元素，称剪裁款式贯穿整个系列，面料选用极具光泽感的合成纤维与温暖的羊绒混纺，通过碰撞的冷暖色调来表达设计团队三位设计师跨专业碰撞合作的本质。




时
尚
创
意
“幻觉炮弹”
设计团队学生：香佩轩[服装设计]、黄展[产品设计]、徐凯[数字媒体艺术设计]
《幻觉炮弹》系列灵感来源于设计师无意中打翻的一盒橡皮筋，设计师用她独特的方式表达现实与荒诞，美与异之间的矛盾，创造出了一个天真、烂漫，充满童趣的新世界。对橡皮筋的二次利用，也是设计师对低碳环保理念的重新诠释。


“祈祷”
设计团队学生：
王棱煜[服装设计]、杨洁[产品设计]、谢玲燕[动画]
创意作品《祈祷》的设计师为沙漠仙人掌的精神所折服，希望用平凡的沙料一针一岁月，一线一桑田，为大家讲述一段有关信念，坚持，永不气馁的铿锵传奇。。



“康定斯基”
设计团队学生：
夏天[服装设计]、汤卓鸾[纺织品设计]、方樱孜[动画]
设计灵感来源与上世纪抽象主义的代表人物――康定斯基，他从点、线、面、色彩形式等等元素中提出抽象理论。设计师以服装辅料作为服装设计元素为装饰主体开展大胆尝试。运用辅料本身特质如金属元素的冷峻光泽、荧光色拉链的跳跃色彩、磨砂质地柔软而不失廓形的TPU面料等等……在点、线、面打散与重构、交错中，带来新的设计视觉诠释。




设
计
团
队
24位准毕业生

跨专业合作



激发设计灵感

碰撞创意火花


东华新锐设计团队，实现真正的跨学科交流合作。他们是从不同专业毕业班学生中选拔出的优秀学生组成交叉型创新设计团队。他们用实力证明自己的才华，用默默的积累与付出换来今日秀场上的华丽绽放。

创意设计让我们从陌生到相熟
你+我，我+你，交流无限，创意无限
新锐设计学生说

“参加这次新锐设计师发布，最大的收获就是跨界合作。我所在的团队集合了服装设计、动画设计、工业设计等多个专业的同学，大家跳出本专业的小圈子，通过合作融入时尚创意的大圈子，设计作品的内容和层次自然更加丰富，视野也更加开拓。”
 ―东华大学服装与艺术设计学院16届毕业生 王棱煜 

“从服装作品的初步诞生，到饰物鞋帽的拼接搭配，再到时尚传播的输出，我们的团队最大程度地提升了资源整合能力和团队合作精神，在多元化的专业背景下碰撞出了创意与灵感的火花。”
――东华大学服装与艺术设计学院16届毕业生   洪润

新锐设计老师说
“我们的学生曾经在世界可穿着艺术大赛等国际舞台上获奖，但相较于奖项，我更看重学生国际视野的开拓，重视挖掘学生的创造性思维。服装只是一个载体，承载着设计师的设计理念，把服装当作艺术品来做才能设计出好作品。”
――东华大学服装与艺术设计学院 
新锐创意设计师指导教师 周洪雷 

“来自不同专业的优秀学生，分别承担服装设计师、产品设计师和传播设计师的角色，开展衔接时尚产业链的团队协作，实现了真正的跨学科交流合作。”
――东华大学服装与艺术设计学院 
新锐时尚成衣发布指导教师 倪军

“这次新锐设计师发布是我们服装与艺术设计学院自2015年启动实施‘东华新锐设计师’培优支持计划以来，人才培养成果的首次集中展示，期望能用制度保障不同学科的毕业班学生开展团队协作，全方位呈现学校多学科多专业的本科教学优势，体现团队融合的综合效能，促进新锐设计人才的成长成才。”
――东华大学服装与艺术设计学院院长   李俊

“ 
WHAT？
 
伦敦？！
 ”
是的，你没看错，就是伦敦。

通过上海时装周和环东华时尚周舞台的检视，东华大学将推选出一组新锐设计团队，代表中国大学毕业生参加六月上旬在伦敦举行的伦敦毕业生时尚周，助力让学生从校园舞台迈上世界T台。

今朝时尚新锐，明日时尚大家。
