
说起公派留学（以下简称“公派”），一般人都很羡慕，国家出资不说，最重要的是能走出国门，开拓眼界，提升知识和能力水平。

根据国家留学基金管理委员会日前公布的2016年国家公派留学研究生项目录取名单，咱东华大学又有65人通过评审获得国家资助。截至今年6月1日，我校获国家公派留学研究生项目资助人数已累计达400余人，留学范围覆盖世界十几个国家的80余所知名院校或科研机构。

校微粉丝提问

 如何顺利申请到“公派”？“公派”出去后学什么？“公派”给学生带来怎样的收获？

往
下
看
申请关键靠实力

要想申请名校、师从名师，学生的自身实力是最关键的因素。材料学院博士生时秋伟今年就凭借优秀的专业成绩和过硬的学术成果申请到了美国耶鲁大学的联合培养博士资格。读博期间，时秋伟在做好专业学习之余还积极参与科技创新活动，不仅主持完成中央高校基本科研业务费博士生创新项目“纤维/薄膜状电致动石墨烯复合材料的构筑及其在仿生领域的应用研究”，还成功申请了8项发明专利，并参加了“科创杯”等多项赛事。在导师指导下，他在博士二年级时就发表了多篇高质量的学术论文，还曾在2015年中国国际石墨烯创新大会“石墨烯在环保领域的应用”专场作口头报告，在“中国微米纳米技术学会第十七届学术年会”作海报展示，其在石墨烯相关智能传感的研究成果和学术潜力最终得到了耶鲁大学导师的认可。

公派留学不少同学是派往世界排名比较靠前的知名院校，这些学校对学生的综合素质特别是学习能力和科研能力自然有所要求。时秋伟建议，有意申请公派留学的师弟师妹应该首先努力学好专业课程，尽早做好学涯规划，及时总结学习经验，并积极参加各类对外的学术交流活动，开拓研究视野，为将来的国外研究学习奠定扎实的基础。
申请是件“技术活”

如何找到适合自己的学校和导师并获得国外导师的邀请函，这是摆在很多“公派族”面前的第一道坎。正在美国哈佛大学公派留学的刘万军是我校纺织学院非织造材料与工程专业的博士生。谈起当年成功”入主“哈佛，他说自己的做法是“按图索骥”――通过经典文献检索该领域的名校和名师。

刘万军认为，要博得导师的“欢心”，一是要有前期研究基础，如果能列出标志性的研究成果当然更具说服力；二是前期研究基础要与导师具有相关性，相关性的强弱直接关系到导师是否愿意接收；三是注意沟通技巧，特别是要克服语言方面的心理障碍。“其实在全球化的背景下，中国和国外的文化差异并没有想象中那么大，所以，中国学生在与国外导师进行口语或邮件沟通时要更加勇敢一点、自信一点，不要太拘泥于语法结构或口语发音。”刘万军还提醒，申请出国留学的很多事务性工作其实是跟导师的秘书在打交道，但无论是面对导师或是其秘书，沟通时都应实事求是、礼貌待人，避免夸夸其谈、言语冒犯给别人留下不好印象，否则再多的技巧也只能是得不偿失。
态度“端正”很重要

拿到国外导师的邀请函后，如何通过留学基金委的评审是摆在“公派族”面前的又一道坎，我校研究生部负责出国留学工作的孙增耀老师对此深有体会。据孙老师介绍，留学基金委的评审主要包括材料初审和专家评审两个阶段，其中材料初审阶段，留学基金委会邀请50名高校公派留学管理人员对所有申请材料的文本规范进行审核；专家评审阶段，每份申请材料都要经过该领域的3位知名专家进行评审把关，从而保证评审的公平、公正。曾经参与材料初审工作的孙老师发现，不同学校的申请材料文本规范参差不齐，而越是学校比较重视的，材料就越规范，申请通过的可能性也越高。“有些学生尽管自身综合实力不错，却在一些细节问题上栽了跟头。比如身份证号跟出生日期不一致，漏填留学院校，邀请函中未标明留学身份、留学期限、学费事宜等关键信息……因为这些细节问题上的马虎，错失宝贵的‘公派’机会实在太可惜了。”为了杜绝此类现象，研究生部对所有申报材料进行严格审查，孙老师和他的同事们对每年近百份申报材料、每份近30页的申报内容进行“地毯式”的查错补漏，一页一页地审核，一句一句地研读，及时帮助学生修正200余处文本规范问题，并反馈修改完善的意见建议70余条。孙老师坦言，申请公派留学其实跟平时的学习和科研道理是一样的，首要的就是保持严谨认真的态度，除了要保证纸质材料和网上信息的准确性，还要在撰写研修计划等材料时注意目标明确、结构清晰、逻辑合理。


校微粉丝提问

“公派”出去以后学什么？怎么学？

学知识，学做人，修品行

“公派留学首先是‘学’，如果只是为了出国，而忽略了学习的目的，那就本末倒置了”。孙增耀对当下“留学热”中暴露出的一些问题深感忧虑，“现在时有中国留学生海外热衷享乐，荒废学业，不遵守学校纪律的新闻报道，暴露出我们在引导学生端正留学动机、加强留学生派出与管理等方面的不足。”

纺织学院博士生导师丁辛教授建议出国留学的学生在学习先进科技知识的同时更要学会做人、修身养性，比如要重承诺、守信用，广交朋友、善于沟通，淡泊名利、虚心向学等。

丁教授1982年至1986年曾由我校公派到英国利兹大学攻读纺织专业博士学位。在他看来，英式教育中注重学术规范养成、鼓励探究式学习、推崇学术至上的文化氛围等教育理念和做法至今让他印象深刻，并且对他此后的学术生涯产生了重大而积极的影响。

“当时国内经济发展水平跟不上，很多科学研究工作更是零基础，所以国家真的是从牙缝里挤出钱来资助我们出国留学。虽然资助的经费有限，但已经足以让我们一门心思扑在学习和科研上了。”回想起当年公派留学的经历，丁教授依然感慨不已。他希望公派留学的学生要珍惜国家给予的宝贵机会争分夺秒地学习，特别是要重视学习当地优秀的传统文化、学习名校先进的治学理念、学习导师严谨的治学精神，争取早日学成归来，报效祖国。