
四年的大学时光，曾经稚嫩的大一新生如今已成为青春楷模，创业、升学、三支一扶、大学生村官……这些即将离开东华校园的优秀毕业生们，即将在未来的工作岗位上用行动诠释优秀！
科创之星

黄铄涵
材料学院高分子材料与工程专业毕业生
就业单位：巴斯夫新材料有限公司
她是同学们眼中的科研达人，是热心服务班级的团支书。四年来，一心扑在科研学习上，本科阶段就发表了研究性论文4篇(其中第一作者1篇)，译作20篇，申请发明专利4项，并完成两项国家级创新性项目，在“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛中获得全国三等奖及上海市二等奖。

胡永泉
信息学院电子信息工程专业毕业生
升学：中国科学技术大学
在校期间他立足学业、专心学术，先后获得上海市优秀毕业生、东华大学学生年度人物、优秀学生标兵和优秀党员等10余项荣誉称号。专业课，他精益求精，每学年成绩排名均专业第一。连续三年获得国家奖学金、东华大学奖学金。学以致用始终是他的根本追求，他积极投身各类科创竞赛，曾获2015美国大学生数学建模大赛一等奖，国家和市级竞赛奖项4项，完成上海市大学生科创项目3项，发表论文2篇，申请专利2项。

吴嘉晔
计算机学院软件工程专业毕业生
升学：复旦大学
他是校园里活跃的科创达人，是IT界极具潜力的明日之星。他曾获第40届ACM国际大学生程序设计竞赛铜奖，首届中国大学生程序设计竞赛铜奖，连续两年获得国家奖学金、东华大学奖学金、东华大学优秀学生、“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛上海赛区二等奖、东华大学ACM校内选拔赛金奖、东华大学高等数学竞赛二等奖、中国大学生英语竞赛三等奖等。
创业之星

张玉杰
机械学院工业设计专业毕业生
创办企业：上海辰斐文化创意有限公司
他曾拿下大学生国家创业项目，也曾在各大创业大赛中获奖，2015年成立公司后获得上海市雏鹰创业基金20万资助。他说，选择了创业的路，那就义无反顾地走下去，即使沿途满布荆棘，也要勇敢前行！从地摊到工厂，他说要用自己的寝室创意产品让大学生的生活更美一点。

林艳R
服装学院数字媒体艺术专业毕业生
创办企业：上海蜜意食品贸易有限公司
明朗人生，创出精彩！上海市优秀毕业生、国家奖学金、艺术设计协会会长……她是同学眼中名副其实的学霸，也是明朗动人的文艺女青年。参加各项社团活动，服务班级活动，致力精致化学习生活，成为新一代东华“创客”。

钱卫新
人文学院行政管理专业毕业生
创业企业：上海昂籁网络科技有限公司
他满怀热情，积极响应在校大学生携笔从戎的号召，实现自身的军旅梦，在野战部队锻炼两年后重回东华并顺利完成学业。毕业后积极投身“大众创业、万众创新”的浪潮，立志将家乡优质农特产呈现在广大消费者面前。当很多人还徘徊在寻找工作的十字路口时，他正在创业的道路上稳步前进。
公益之星

杨欣
管理学院财务管理专业毕业生
就业单位：德勤华永会计师事务所
他投身公益志愿，连续两年全学院志愿服务时间最长，获得“优秀阳光服务队队员”称号。他热心中外交流，获学校和国家全额资助圆梦澳洲、荷兰、美国，创办东华大学留学交流协会，为学弟学妹提供一手留学准备信息，并四次参加国际文化交流学院的CET项目。曾获东华大学优秀学生、 东华大学学生年度人物、上海市优秀毕业生等荣誉称号。

胡泽安
环境学院能源与环境系统工程专业毕业生
升学：中山大学
他为人乐观开朗、积极向上，有着一颗公益之心，曾担任阳光服务队副队长和绿手印志管部部长。他活跃于阳光之家、敬老院、节能减排等各种社会公益组织活动中。他还组建课题小组，研究“玫瑰园的生态循环设计”，所写论文获院科技成果展示第二名以及获评“优秀科创团队。个人获评“上海市优秀志愿者“以及“青环志愿者”等。
基层之星

徐佳雯
外语学院英语专业毕业生
就业单位：松江区新浜镇村委会
选择到基层做一名大学生村官，她说希望扎根基层，为人民群众做好服务！她是朴实而平凡的松江本地姑娘，入学时便立志加入中国共产党，四年勤奋刻苦的学习练就了过硬的专业本领。身为党员的她，为同学排忧解难不在话下，志愿服务更是敢为人先，用自己的实际行动履行共产党员的承诺。

刘佳超
理学院光电子技术科学专业毕业生
就业单位：上海市柘林镇社会稳定中心
他积极响应国家号召，投身三支一扶计划，一腔热血前往农村基层一线；春运“小甜橙”志愿服务，他舍弃假期走上志愿服务岗位，为回家的旅客送去来自东华的温暖；助残活动，他关注弱势群体，关怀残障人士，为他们带去希望与阳光。深入基层服务，投身志愿公益，他就是刘佳超。
自强之星

李增辉
化工生物学院应用化学专业毕业生
升学：清华大学
2010年9月进入东华大学化工生物学院应用化学专业学习，2010年12月应征入伍，在部队服役，成为炮兵侦察员，期间打破旅炮兵侦察员三项纪录并获得“优秀士兵”荣誉称号。2012年12月退役复学，在应化1201班继续学习，并于2016年4月成功考入清华大学化学工程系化学工程与技术专业继续深造。

任宇
纺织学院纺织品检验与商务专业毕业生
就业单位：建设银行
在阅兵工作中，他凭借过硬的思想素质和优异的训练成绩被阅兵联合指挥部授予“嘉奖”，被方队评为“阅兵训练先进个人”，荣誉背后是汗水和付出。“人生能有几回搏”，他用汗水展现大学生军人的傲人风采。返校后完成大四学业，毕业后入职中国建设银行，他就是2015年度“中国大学生自强之星”任宇。
在2016届毕业生中，这样的优秀典型还有很多，毕业了，请将这种优秀延续，期待你们以后回母校晒更加优异的成绩单哦~