第二届菁英计划追踪 | 东华大学第二届经管菁英计划结业典礼圆满举行
2016-06-08 管院就业
点击上方“管院就业”可订阅哦！

东华大学经管菁英计划是在东华大学管理学院开展的旨在提升大学生职业能力、创新创业能力的公益项目。学校借助企业导师资源,每年对选拔产生的学生菁英分类引导，开展生涯导航、职业能力提升、创业教育等方面内容，使得更多的学生菁英能够充分了解职业、提升职业化水平。

6月7日下午两点，东华大学第二届经管菁英计划结业典礼在三主四报如期举行。

本次结业典礼出席的嘉宾有各组的导师上海苏宁云商销售有限公司人力资源副总监王志英老师，兴业银行上海分行沪闵支行行长助理刘健老师，新天地国际精品生活管总经理茹向亮老师，联合利华客户发展部-管理培训生张扬老师，以及我们华大学管理学院党组织副书记叶晓燕老师、东华大学管理学院产学研发展促进中心副主任、辅导员高加加老师。

嘉宾全部入座后，结业典礼正式开始。




首先进行的是小组展示环节，各小组代表上台进行成果展示并发表自己的感想。我们也再次回顾一下个小组的活动吧~



















小组展示后导师们分别对各自组员的总结汇报点评，各组导师也都认为这是校企沟通的一个长期的、有效的桥梁，也让他们认识了这么多来自东华大学的优秀大学生。





安永组茅文佳老师由于忙于公事在外出差未能来到现场，但茅老师寄来了一个惊喜满满的视频寄予学员们最衷心的赞扬与祝福，视频中茅老师总结了做过的活动并对最后一次模拟面试的活动点评道“大家的表现特别棒，不输给正式找工作来公司面试的同学”，也希望同学们保持着这份热情和好奇心多增加自己的经验和经历。

张扬老师在点评中说道自己初入职场不久，在职场中也算是晚辈，从一开始也和大家说过可能没办法和大家分享很多很丰富的知识和经验，但就像同学们所讲的“扬姐有最强大的后援团”，扬姐不仅经常从自己的亲身经历出发教给大家一些东西，也请了一些自己的同事们来传授给同学们更多、更多方位的知识，张扬导师也同样称赞学员们的表现都很棒。

王志英老师赞赏了组员们出色的表现，并提出“微信群不解散”，希望同学们有什么问题还可以及时寻求她的帮助，也希望自己亦师亦友，和同学们一直保持联系。 

刘健老师则希望大家能够以积极、谦虚、勤奋的态度实现自己的理想。

茹向亮老师表明自己带了两届菁英计划的学员后，领悟到了菁英计划意义的多重性，并且茹老师也为第一届和第二届的学员们不断创造机会让两届学员多接触多交流，也希望参与到第三届、第四届等以后的菁英计划中，去认识更多的学员们，也让”茹向亮导师组”的学员队伍不断壮大!



在颁发结业证书的环节，各个小组的导师亲自上台为学员们颁发了结业证书并与学员们一起合影。合影后各个小组代表也为自己的导师献上了一束鲜花，表达他们一言难尽的感谢之情。

最后管理学院党组织副书记叶晓燕老师发表讲话感谢各位导师与工作人员，并告诫大家要不断地学习，激发自己的能量。



祝贺东华大学第二届经管菁英计划圆满落幕，同时也祝贺各位学员顺利结业！





公众号ID：dhugyjyfb
扫描关注二维码，了解更多就业信息

阅读 1521 投诉