
 时间 ：3月23日 Wed 18:30-20:30
 地点 ：上海长宁长宁区中山西路829号（东华大学学生创新创业孵化基地）
 票价 ：免费
 报名通道 ：点击文章左下角阅读原文


苏河说-Family Night
欢迎来到Family Night！

16年，FN已正式升级为【苏河说-Family Night】

它是苏河汇每周三晚固定举办的线下活动，

通过分享+交流的形式，

与创业者分享创业干货与经验，

更多干货内容尽在每期的【苏河说-Family Night】


活动主题
提到 Growth Hacking，对互联网行业稍有了解的人或许都知道这是当下一个挺受欢迎的概念
曾经为 Socialcast、Dropbox、Eventbrite 等硅谷知名公司做过临时市场推广的Sean Ellis 写了一篇文章，第一次提出了一个词语：Growth Hacking。他在文章中指出，当一个创业公司准备扩张时，最大的挑战恐怕就是招聘那些能帮公司实现可观增长的人。这些人必须足够有天分和技术能力，帮公司寻找市场发展的空间以及建立有效增长、商业化策略，并且在寻找发展路径的过程中能克服困难。他说的这个过程就是 Growth Hacking

现在的大多数公司都会设立增长部门，那Growth 团队如何通过他们的实践让公司的产品和用户可以获得井喷增长？

又如何理解Growth Hacking这项工作？

本周邀请了曾获得戈壁投资、IDG、盘古及北极光的多轮融资的 Teambition Growth 团队来为大家分享，在创业前期如何做好Growth Hacking，让你的左右脑同时开工！


分享嘉宾

钱卓群

毕业于复旦数学系

Teambition Growth 团队负责人

负责从设计到上线的整个过程，以及把数据采集和分析的流程建立起来。

曾是教育行业的创业者，参与联合创立了海风教育

当时也是最早使用 Teambition 设计工作流程的团队之一，取得盈利并且做到细分市场的上海第一。 

teambition.jpg

机构介绍
Teambition

Teambition 是国内最领先的团队协作工具，通过帮助团队轻松共享和讨论工作中的任务、文件、分享、日程等内容，让团队协作焕发无限可能。Teambition 在网页、桌面、移动环境都打造了体验出众的应用，你随时随地都可以和团队协作

其 iPhone 应用被苹果公司评为2015年度最佳应用。

目前，已经有超过一百万用户通过 Teambition 进行团队协作，其中也包括多个行业的龙头企业。

Teambition 公司已获得来自戈壁投资、IDG、盘古及北极光的多轮融资，并于2014年入选中国最具投资价值企业50强。

teambition.png

主办方

上海苏河汇投资管理股份有限公司是国内首屈一指的众创空间和天使投资机构，也是该领域第一家在新三板挂牌的企业，股票代码：834401
苏河汇总部位于上海，目前业务已拓展至北京、成都、苏州、杭州、海宁、衢州、合肥等8个城市14个实体孵化基地。三年时间里，共投资孵化出200多家公司，其中新三板阶段企业8家。

迄今为止，苏河汇旗下发展了苏学堂、苏河投、苏河币、苏河说等多元化业务版块，分别为不同阶段的创业者提供定制化服务。

协办单位

    东华大学大学生创新创业孵化基地，以培育企业家精神，创新创业意识及能力的创新创业人才为宗旨，为大学生创新创业实践提供物理空间，创业指导、咨询、服务及资金支持的创业服务平台。
基地内设有创业咖啡（CRECO COFFEE）、创业苗圃、创业咨询室、创业培训、公共会议室、独立办公用房等区域，为大学生创业团队及企业提供资金（上海市科技创业基金东华大学分基金等）、孵化办公场地、创业咨询及配套创业服务。

视频支持
blob.png

活动时间
3月23日下午18:30-20:30

活动地址
长宁区中山西路829号东华大学学生创新创业孵化基地（3/4号线延安西路站2号口出）

活动流程
签到及family night活动介绍

嘉宾主题分享

问答环节

自由交流



PS : 活动报名请点击左下方阅读原文噢！