4月13日 Wed. 18:30-20:30
 地点 ：上海长宁长宁区中山西路829号（延安西路与新华路之间）
 票价 ：免费
 报名通道 ：点击文章末左下角阅读原文




苏河说-Family Night
欢迎来到Family Night！

16年，FN已正式升级为【苏河说-Family Night】

它是苏河汇每周三晚固定举办的线下活动，

通过分享+交流的形式，

与创业者分享创业干货与经验，

更多干货内容尽在每期的【苏河说-Family Night】


活动主题
随着互联网向产业端渗透，2B领域的投资也越来越受到资本的关注和重视，2B创业获得了前所未有的机会，以及巨大的市场空间
在众多的企业级服务项目中，如何让你的项目成为投资方的目标，成功脱颖而出？
本期邀请了纪源资本的毛振桦，专注于2B领域4年多，看过千万份2B项目的BP，他将会给大家分享，在2B领域中存在哪些误区？通过多个案例分享创业者在2B领域里创业时遇到的问题和一些值得借鉴的地方。
分享嘉宾
毛振桦
纪源资本
毕业于上海交通大学，获得通讯专业硕士学位。
2015年11月加入纪源资本 。专注于智能技术领域的投资。
拥有5年投资相关经验，曾担任吾同投资副总裁，主导过公司多个重大项目的投资。
2013年9月，正式加入方广资本，主要负责在线教育、企业级服务、工业自动化等相关领域的投资工作，拥有丰富的行业经验。云之讯是其投资云计算PaaS层经典案例。
部分投资案例：云之讯、华测导航、吉泰科、智家居、振发新能源、厦门智业等多家中早期创业企业。
纪源资本 毛振烨.png
机构介绍
一家专注于美国和亚洲地区扩展阶段企业的领先风险投资公司。GGV 着力投资于这样的企业：拥有强大管理团队， 成熟的产品线或技术， 完善的客户体系， 可升级的商业模式以及清晰的资金流动路径。GGV 的团队背景多元并且拥有丰富的经验和技能，纪源资本与客户管理层合作， 协助其实现价值最大化的方面， 可以为他们提供显著的优势。
625375785297717592.png

主办单位

苏河汇是国内首屈一指的众创空间和天使投资机构，也是该领域第一家在新三板挂牌的企业，股票代码：834401。
苏河汇在三年时间里，业务覆盖全国11个城市，为当地政府和园区推荐超过2千家以上的企业，举办500余场活动，投资孵化200多家公司，其中获得后续融资60余家、新三板阶段10余家，苏河汇投资年化复利收益率超过81%。
2015年11月在新三板挂牌以来，苏河汇的股票交易总额近3000万，连续30天交易均价在90元左右，公司市值由上市时的5亿上涨到目前的9亿，涨幅近100%。
苏河汇的使命，帮助更多的创业者将想法付诸行动。
2015年，苏河汇被创业邦杂志评选为”中国最活跃天使投资机构“，苏河汇创始人&CEO罗钥被评选为”中国最活跃天使投资人“。

协办单位

东华大学大学生创新创业孵化基地，以培育企业家精神，创新创业意识及能力的创新创业人才为宗旨，为大学生创新创业实践提供物理空间，创业指导、咨询、服务及资金支持的创业服务平台。
基地内设有创业咖啡（CRECO COFFEE）、创业苗圃、创业咨询室、创业培训、公共会议室、独立办公用房等区域，为大学生创业团队及企业提供资金（上海市科技创业基金东华大学分基金等）、孵化办公场地、创业咨询及配套创业服务。

活动时间
4月13日晚上18:30-20:30

活动地址
长宁区中山西路829号CRECO COFFEE（3/4号线延安西路站2号口出，喜天游大酒店旁）

活动流程
签到

family night开场介绍

嘉宾主题分享

观众互动及问答

自由交流