
 时间 ：4月20日 Wed. 18:30-20:30
 地点 ：上海长宁长宁区中山西路829号（延安西路与新华路之间）
 票价 ：免费
 报名通道 ：点击文章末左下角阅读原文





苏河说-Family Night
欢迎来到Family Night！

16年，FN已正式升级为【苏河说-Family Night】

它是苏河汇每周三晚固定举办的线下活动，

通过分享+交流的形式，

与创业者分享创业干货与经验，

更多干货内容尽在每期的【苏河说-Family Night】


活动主题
中小企业如何借助资本的力量突破成长瓶颈？
你了解公募和私募资本市场的基本情况吗？
种子期的企业如何才能拿到天使投资？
风投亲睐的投资对象有什么特征？
企业要发展，就不应该谈资本色变，而是要寻找适合自己的资本和投资人。适合的资本意味着除了资金以外，它还能放大产业的升级、管理的优化、产业链的延伸。而要运用好资本工具，首先就要了解公募和私募资本市场的基本情况，根据企业发展的阶段和目标，寻找适合的资本对接渠道。

本期我们将邀请优势资本合伙人赵甜为你剖析资本市场潜规则，分享中小企业与资本市场对接的意义。
分享嘉宾
赵甜.jpg

 赵甜  
 优势资本合伙人

先后就职于多家知名投资机构，拥有十余年的专业投资投行经验；
现任优势资本（私募投资）有限公司合伙人
毕业于华东政法大学和中欧国际工商管理学院，具有国内律师职业资格以及董事会秘书职业资格。
现兼任交大浙大等高校总裁班客座老师和财经杂志专栏作家
除了具备丰富的资本运作经验以外，还先后在多家境内外上市公司中担任董事、监事以及高管等职务；
亲自参与并主导的成功案例覆盖境内境外包括农业、消费品、现代服务业、新能源、新材料等近百家企业；
近期服务具有代表性的企业有盛世锦天（836527）、佳顺智能(834863)、雷士照明(0222)、数字政通(300075)、优源国际(02268)、新博润BORN（美股）、御银股份（002177）、 中国脐带血库企业集团CO（美股）、分众传媒(002027)、塞飞亚股份(834398)、易居中国、保利博纳、中宇卫浴、匹克运动、优兰发股份、香榭丽传媒、福瑞通科技、河马塑胶、赛博板业、源华能源等；

赵甜作为专业的资深资本讲师
她的线上课程报名是这样的

她的课程评价是这样的





 






机构介绍
优势资本
优势资本（私募投资）有限公司是由海内外资深投资、投资银行专家和知名投资机构联合创立的、为中国领先的从事私募股权投资和风险投资业务的跨国金融股权投资机构，是最早进入中国的以上市前企业私募股权为主要投资对象的投资机构之一。
优势资本利用遍布大中华地区的市场网络，积极寻找具有市场潜力的高成长企业，为中国企业进入国际资本市场提供全方位的私募股权投资服务；同时，优势资本与许多知名的股权投资基金合作，共同投资目标企业，分享中国经济增长的巨大机会，和由境内外资本市场价值评估体系差异、私募与上市公众企业价值评估体系差异而带来的套利的机会。

优势资本.jpg

主办单位

苏河汇是国内首屈一指的众创空间和天使投资机构，也是该领域第一家在新三板挂牌的企业，股票代码：834401。
苏河汇在三年时间里，业务覆盖全国11个城市，为当地政府和园区推荐超过2千家以上的企业，举办500余场活动，投资孵化200多家公司，其中获得后续融资60余家、新三板阶段10余家，苏河汇投资年化复利收益率超过81%。
2015年11月在新三板挂牌以来，苏河汇的股票交易总额近3000万，连续30天交易均价在90元左右，公司市值由上市时的5亿上涨到目前的9亿，涨幅近100%。
苏河汇的使命，帮助更多的创业者将想法付诸行动。
2015年，苏河汇被创业邦杂志评选为”中国最活跃天使投资机构“，苏河汇创始人&CEO罗钥被评选为”中国最活跃天使投资人“。

协办单位

东华大学大学生创新创业孵化基地，以培育企业家精神，创新创业意识及能力的创新创业人才为宗旨，为大学生创新创业实践提供物理空间，创业指导、咨询、服务及资金支持的创业服务平台。
基地内设有创业咖啡（CRECO COFFEE）、创业苗圃、创业咨询室、创业培训、公共会议室、独立办公用房等区域，为大学生创业团队及企业提供资金（上海市科技创业基金东华大学分基金等）、孵化办公场地、创业咨询及配套创业服务。

活动时间
4月20日晚上18:30-20:30

活动地址
长宁区中山西路829号CRECO COFFEE（3/4号线延安西路站2号口出，喜天游大酒店旁）

活动流程
签到

family night开场介绍

嘉宾主题分享

观众互动及问答

自由交