
 时间 ：4月27日 Wed. 18:30-20:30
 地点 ：上海长宁长宁区中山西路829号（延安西路与新华路之间）
 票价 ：免费
 报名通道 ：点击文章末左下角阅读原文



苏河说-Family Night
欢迎来到#苏河说-Family Night#！

它是苏河汇每周三晚固定举办的线下活动，

通过分享+交流的形式，

与创业者分享创业干货与经验，

更多干货内容尽在每期的【苏河说-Family Night】


活动主题
随着市场的影响力逐步扩大，越来越多的创业小伙伴把目光聚焦在商业模式，大数据，融资指导中；
然而你知道？真正决定企业发展路线及生死的，不仅仅局限于这些外部原因，公司注册地，股权架构，政策，法务，财税等都会影响着企业的未来。因此，一个好企业应该是由内而外的健康发展；
本期我们邀请了汉理资本合伙人柯林及企榕网络科技创始人谈伟杰，两位专家级导师为大家分享股权架构及产业化注册、政府政策等决定公司内部体制的内容，配合多个大企业案例分析，教你公司成长中那些被你忽视的事儿。
分享嘉宾


柯林 
汉理资本合伙人
上海交大MBA和BSN（荷兰商学院）DBA学位
最早一批中国互联网开拓者、实践者和传播者，近20年互联网创业、管理和投资经验。
上世纪九十年代毅然辞去国内著名大学教师的岗位，加入中国最早的互联网创业团队东方网景，并作为联合创始人创立了新网互联，一位真正的互联网老炮儿。
著名天使投资人，从一位互联网创业家转变为投资人后，投资过到喜啦、宝尊电商、派森诺基因、LUNAR、走起、SFLY和工作派等多家互联网创业公司。
他始终崇尚投资如做学问的理念，追求"大胆假设，小心求证"的投资哲学，帮助创业者走上成功之路。
作为创始合伙人创立并管理“汉理之星”天使・基金。特别关注"颠覆三观"创新项目，始终认为只有颠覆三观才能真正的创新，才能真正成长为独角兽。


谈伟杰 
上海企榕网络科技CEO
资深企业服务专家，多年服务于张江企业。
具备十年以上企业服务、培育经验，为近五十家世界五百强企业提供企业选址、设立、税收筹划等咨询服务，并为上千家中小型企业提供企业选址设立、企业框架搭建、投融资咨询、财税咨询等服务。
服务案例：
内资：一号店、汉世纪、中化、金通灵、捷虹股份等；
外资：高盛、赛普锐斯、科文斯、高通创锐讯、美满电子、富乐、亿利互连、爱德万测试、夏普等。
机构介绍
汉理资本
成立于2003年，最早提供的是新型投行金融服务，后来在2008年逐步扩张至风险投资领域。以信誉与成功赢得了“中国最佳新型投资银行及投资机构之一”的美称。如今的基金规模已经超过十亿人民币，麾下被投企业也超过了40家。汉理资本长期关注如下核心领域，互联网金融、移动互联网、电商、数字媒体、新能源和医疗行业。投资阶段覆盖成长期。汉理的合伙人及投资人中包括分众传媒、一号店、如家、PPTV、一嗨租车、宝尊电器等公司的创始人和CEO。

企榕网络科技有限公司
企榕网致力于打造为初创企业提供创业初期的产业化注册、财税规划、人事、法务、政策申请、网站建设、对接投融资等全方位一站式服务平台。企榕团队具备多年服务和培育客户的实操经验，深知创业公司在运营和发展过程中所面临的痛点。真正意义的做到为客户着想，帮助客户省时、省心、省钱。
主办方

苏河汇是国内首屈一指的众创空间和天使投资机构，也是该领域第一家在新三板挂牌的企业，股票代码：834401。
苏河汇在三年时间里，业务覆盖全国11个城市，为当地政府和园区推荐超过2千家以上的企业，举办500余场活动，投资孵化200多家公司，其中获得后续融资60余家、新三板阶段10余家，苏河汇投资年化复利收益率超过81%。
2015年11月在新三板挂牌以来，苏河汇的股票交易总额近3000万，连续30天交易均价在90元左右，公司市值由上市时的5亿上涨到目前的9亿，涨幅近100%。
苏河汇的使命，帮助更多的创业者将想法付诸行动。
2015年，苏河汇被创业邦杂志评选为”中国最活跃天使投资机构“，苏河汇创始人&CEO罗钥被评选为”中国最活跃天使投资人“。

协办方

尚创汇・东华大学大学生创新创业孵化基地，以培育企业家精神，创新创业意识及能力的创新创业人才为宗旨，为大学生创新创业实践提供物理空间，创业指导、咨询、服务及资金支持的创业服务平台。
基地内设有创业咖啡（CRECO COFFEE）、创业苗圃、创业咨询室、创业培训、公共会议室、独立办公用房等区域，为大学生创业团队及企业提供资金（上海市科技创业基金东华大学分基金等）、孵化办公场地、创业咨询及配套创业服务。

活动时间
4月27日晚上18:30-20:30

活动地址
长宁区中山西路829号CRECO COFFEE（3/4号线延安西路站2号口出，喜天游大酒店旁）

活动流程
18:30-19:00 签到

19:00-20:30 嘉宾主题分享

20:30-21:00 观众问答及互动

21:00 以后自由交流