

 时间 ：5月11日 Wed. 18:30-20:30
 地点 ：上海长宁区中山西路829号（延安西路与新华路之间）
 主办方 ：苏河汇

苏河说 - Family Night

欢迎来到#苏河说-Family Night#！
它是苏河汇每周三晚固定举办的线下活动，

通过分享+交流的形式，

与创业者分享创业干货与经验，

更多干货内容尽在每期的【苏河说-Family Night】



1
活动主题
消费升级时代的中产阶级群体，他们追求更高的生活品质，更关注商品和服务是否优质，价格不再是最重要的因素之一。面对这一变化，做消费升级产品的你应该如何去应对？在这些变化当中你需要去挖掘出什么信息？
为了让大家能从另一个视角去看消费升级这一现象，更多面的去了解这些改变。
本期我们特邀苏河汇创始人罗钥，为大家做分享，作为成功投资了丸子地球、花+、奇怪果园等消费升级领域明星项目的知名天使投资人，罗总对消费升级的看法会有哪些不一样？他自己同时身为创业者，成功的让苏河汇挂牌新三板，又有哪些创业的心得可以分享给大家？
5月11日周三晚，敬请期待！

小贴士：
苏河汇的老大坐镇Family Night！
还不赶紧带上你的BP来！
等什么呢！
2
分享嘉宾

罗钥 
苏河汇创始人
2003年毕业于电子科技大学，计算机专业；
2005年创立上海汉迭偌，国内最早从事手游、短代、MTK游戏开发团队之一，于2009年被A股上市公司亿阳信通以7400万收购；
后创立上海杰勋、上海激峰等高科技企业，在SP、手机设计、医疗、教育、移动互联网等领域连续创业多年；
2012年在上海苏州河畔白手起家创立苏河汇，15年11月苏河汇新三板上市，成为众创空间+投资机构的第一股
投资案例
2家新三板：激创投资（834401）、云晖航科（835247）
5家新三板排队：丸子地球、乐云科技、凌泽信息、奇怪果园、花+

3
 主办方

        苏河汇是国内首屈一指的众创空间和天使投资机构，也是该领域第一家在新三板挂牌的企业，股票代码：834401。
苏河汇在三年时间里，业务覆盖全国11个城市，为当地政府和园区推荐超过2千家以上的企业，举办500余场活动，投资孵化200多家公司，其中获得后续融资60余家、新三板阶段10余家，苏河汇投资年化复利收益率超过81%。
2015年11月在新三板挂牌以来，苏河汇的股票交易总额近3000万，连续30天交易均价在90元左右，公司市值由上市时的5亿上涨到目前的9亿，涨幅近100%。
苏河汇的使命，帮助更多的创业者将想法付诸行动。
2015年，苏河汇被创业邦杂志评选为”中国最活跃天使投资机构“，苏河汇创始人&CEO罗钥被评选为”中国最活跃天使投资人“。

4
 协办方

尚创汇・东华大学大学生创新创业孵化基地，以培育企业家精神，创新创业意识及能力的创新创业人才为宗旨，为大学生创新创业实践提供物理空间，创业指导、咨询、服务及资金支持的创业服务平台。
基地内设有创业咖啡（CRECO COFFEE）、创业苗圃、创业咨询室、创业培训、公共会议室、独立办公用房等区域，为大学生创业团队及企业提供资金（上海市科技创业基金东华大学分基金等）、孵化办公场地、创业咨询及配套创业服务。

活动详情
 活动时间：5月11日晚上18:30-20:30
 活动地点：长宁区中山西路829号CRECO COFFEE（3/4号线延安西路站2号口出，喜天游大酒店旁）
活动介绍
18:30-19:00 签到

19:00-20:30 嘉宾主题分享

20:30-21:00 观众问答及互动

21:00 以后自由交流