
 时间 ：6月15日 Wed. 18:30-21:00
 地点 ：上海长宁区中山西路829号Creco Coffee（延安西路与新华路之间）
 主办方 ：苏河汇

苏河说 - Family Night

欢迎来到#苏河说-Family Night#！
它是苏河汇每周三晚固定举办的线下活动，

通过分享+交流的形式，

与创业者分享创业干货与经验，

更多干货内容尽在每期的【苏河说-Family Night】


1
活动主题
本期苏河说-Family Night活动邀请到爱代驾产品总监杨霄先生。
生活服务类项目越来越多的融入在大家的生活中各个方面，在现有的大环境下把项目和产品做好是件异常困难的事情。在这些项目的运营中，如何让自己的产品更加贴合大众的需求。如何通过数据分析，让自己的产品具有商业价值。将在现场为大家一一讲解。

2
分享嘉宾

杨霄
爱代驾产品总监，谷歌社区组委会成员
-爱代驾产品总监，负责爱代驾（C轮6000万美金）所有产品线战略规划与落地执行
-前小区无忧（新三板上市创业公司）联合创始人、产品总监，主导负责小区无忧所有产品线从0到1规划设计
-曾任职安居客集团移动事业部，经历了安居客APP从0-1000万用户发展历程
-产品战略规划、数据分析、产品运营专家，对商业与产品有深入的了解


3
机构介绍
“爱代驾”(www.aidaijia.com)隶属于上海币达信息技术有限公司（以下简称“爱代驾”），创建于2012年10月，是国内首家专业从事汽车驾驶服务的企业，公司以“爱代驾”为品牌推出各类代驾服务，包括酒后代驾、商务代驾、婚庆代驾、旅游代驾以及其它个性化服务。
爱代驾是一家飞速发展的创业型公司，立足于互联网技术和智能手机LBS技术，最大限度压缩费用和时间的代驾服务突破了传统代驾模式的束缚，把持续创新定义为突破传统行业发展的动力源泉，引领了代驾行业的新模式。目前，爱代驾创立至今全职员工达近300人，团队内结构清晰、分工明确、文化鲜明，团队成员平均年龄25岁左右，我们倡导年轻有活力的氛围，尊重个性的文化与充满激情的节奏。
爱代驾于2014年11月成功推出“爱无忧”专业代驾险，成为中国代驾行业首家推出的经过中国保监会认证的代驾保险服务。我们真心实意为用户服务。

分享亮点
如何入门产品经理？（知乎，三节课等）
初级产品经理进阶，需要经历哪些修炼？
-基本产品技能
-产品战略规划（海底捞，小红书等）
跨岗位学习。
简谈产品经理创业，创业需要具备哪些产品力？（足记，唱吧，大众点评等）

4
 主办方

        苏河汇是国内首屈一指的众创空间和天使投资机构，也是该领域第一家在新三板挂牌的企业，股票代码：834401。
苏河汇在三年时间里，业务覆盖全国11个城市，为当地政府和园区推荐超过2千家以上的企业，举办500余场活动，投资孵化200多家公司，其中获得后续融资60余家、新三板阶段10余家，苏河汇投资年化复利收益率超过81%。
2015年11月在新三板挂牌以来，苏河汇的股票交易总额近3000万，连续30天交易均价在90元左右，公司市值由上市时的5亿上涨到目前的9亿，涨幅近100%。
苏河汇的使命，帮助更多的创业者将想法付诸行动。
2015年，苏河汇被创业邦杂志评选为”中国最活跃天使投资机构“，苏河汇创始人&CEO罗钥被评选为”中国最活跃天使投资人“。

5
 协办方

尚创汇・东华大学大学生创新创业孵化基地，以培育企业家精神，创新创业意识及能力的创新创业人才为宗旨，为大学生创新创业实践提供物理空间，创业指导、咨询、服务及资金支持的创业服务平台。
基地内设有创业咖啡（CRECO COFFEE）、创业苗圃、创业咨询室、创业培训、公共会议室、独立办公用房等区域，为大学生创业团队及企业提供资金（上海市科技创业基金东华大学分基金等）、孵化办公场地、创业咨询及配套创业服务。

6
视频支持



活动详情
 活动时间：6月15日晚上18:30-21:00
 活动地点：长宁区中山西路829号CRECO COFFEE（3/4号线延安西路站2号口出，喜天游大酒店旁）
活动流程
18:30-19:00 签到

19:00-20:30 嘉宾主题分享

20:30-21:00 观众问答及互动

21:00 以后自由交流