3月12日，我校科学商店志愿者赴东华附校开展“大小东华手牵手科学商店进校园”东华附校第二届科技节“科学嘉年华”活动，带领东华附校的同学们体会科学的魅力、感悟知识的力量。我校科学商店总店下属共十个服务部参与现场活动，附校400人次同学参与了此次“科学嘉年华”活动。

积极准备


 干事们到达目的地后，把器材搬到体育馆，服务部每个部员都积极配合负责人把器材摆放在桌上，半个小时后，一切准备就绪，只待小朋友们的到来。

热情互动
     下午十二点半，已经开始有小朋友来到活动现场，干事们也与他们展开了激情洋溢的互动。
      服务活动现场，科普志愿者针对附校学生设计了许多丰富多彩、互动性强的小游戏，通过现场互动带领同学们畅游科学的海洋。家具机械产品及设计应用服务部携幻想未来机器人社为附校的同学们带来他们自主设计研发的“网店物流包装装置”、“遥控滑板车”及名为“小金刚”的遥控机器人，受到了同学们的热烈追捧。纺织材料检测服务部的志愿者向小朋友们阐述了布料染色的原理，并让他们亲身体验扎染的乐趣。志愿者们还手把手教小朋友们制作起了小灯饰，灯饰结构独具匠心，将生活中最普通的灯变得别致养眼。生活化学咨询服务部的同学们则在现场烧起开水教小朋友们制作手工肥皂，拿到自己亲手制作的造型别致的手工皂，孩子们都十分欣喜。
b4d8ac38-d805-4152-8b9e-dd83c2fe07b6.jpg
bc5273ac-909c-4db5-87fd-f09c982423aa.jpg

师生交流


     交流互动不仅局限于和小朋友，东华附校校长也亲临现场，与同学们进行亲切的交谈，和干事们共同探讨如何更好地向小朋友们推广科普知识等问题。
圆满结束
下午三点半，活动已然接近尾声，可现场依旧欢声不断。干事们与老师亲密合影留念。

      各种形式多样的互动游戏带给东华附校同学们无限欢乐的同时也让孩子们感受到科学知识的魅力。东华附校的同学和家长们纷纷表示，东华大学科学商店志愿者普及的这些小常识简单易懂，操作性强，欢迎志愿们多多开展此类活动，让孩子们在玩中学、在学中玩。


同学们注意啦~~我们205号柜台，现面向全校征集各地人文风情、旅游攻略、美食文化等生活科普类文章，详情咨询请至大学生活动中心205室。
投稿一经采纳，将有科商独家礼品相送喔~~

想要知道更多的美食文化吗？想要领略地道的人文风情吗？那就赶紧扫描二维码，关注东华大学科学商店吧！