
“
 
这个周末玩得怎么样，小编知道此时你的心情一定是这样的↓↓↓

然而一想到接下来满满的课程表，是不是就各种不开心了o(s□t)o，既然出不去，不如就进找一家电影院看一场小编安利的《疯狂动物城》吧~
          
         
                                                                                                       
                 
Try Everything
                 
Shakira - Try Everything (From
                              
         
     
        

激萌
高分好评

这里不仅有各种软萌哺乳系动物，还能看见思聪老公同款树懒，很鸡冻有没有！

但是，如果你单纯的以为迪士尼还在讲王子公主的美丽爱情故事，那你就错了！！！
该片在激萌的同时，也用心讲了一个有着《谋杀绿脚趾》或《性本恶》风格的、经典而惊艳的洛杉矶风格罪案故事。

该片好评如潮（真正的爆棚！），影评网站烂番茄新鲜度保持在100%~

然后是国内众口难调的豆瓣电影，也给出了惊人的高分9.4！

迪士尼
童话
故事的主角CP感爆棚：乐观可爱的兔子和会撩妹的狐狸。

表面上，这是一个“小镇少女进城实现梦想”的迪士尼经典故事。

然而，隐藏在故事框架之下的，实际上是一个异常接地气和丰富的关于种族歧视和固有偏见的主题。

兔朱迪因为偏见而没人相信她能成为一名好警察；狐尼克因为偏见而没人相信他是个真诚的人（狐）；狮市长因为偏见而异常担心自己无法被群众所信任……阶层的偏见，种族的偏见，职业的偏见，历史的偏见――
陷入偏见很简单，而打破偏见，很难。
眼神渣渣的↓↓↓

迪士尼在本片中献出了最巧妙的建筑设计和动物形象，用一只兔子和一只狐狸来代表人类的梦想，野心，才能和缺陷，创造了完美的隐喻。在两个产生了优秀的化学反应的角色身边，在一座精心雕琢的动物城里（有着无数的惊人细节等待观众发现），上演了一出犯罪惊悚风格大戏。

细节
梗
做点科普，介绍一下电影的背景。动物城的英文名字是：Zootopia，就是动物（zoo）+乌托邦（utopia）。在这里，各种动物不论大小和平共处。所以这里的生活是这样的↓↓↓

为上班方便，不同体型的动物有不同的交通道。河马从水路来，有特制的风干机。↓↓↓

长颈鹿太高，就有专门的传送通道让他们能拿到饮料喝。↓↓↓

名牌商品山寨多，这点在动物城里也一样。



大反派“大先生”出场的吻手礼，装扮，以及女儿的婚礼。嗯，就是教父！↓↓↓


是不是只看到了这一位新闻主播？其实，迪斯尼在不同地区上映时会设计个不同的形象。大熊猫是我们看到的，在其它国家就是麋鹿（加拿大）、考拉（澳大利亚）或者狸猫（日本）↓↓↓



夏奇羊？一听名字就知道是谁了吧？别说，和夏奇拉一样，跳舞唱歌都很酷。↓↓↓

最后，送上一张树懒配音演员Raymond Persi和树懒手偶合影，简直神似！


总的来说，虽然《疯狂动物城》没有《肖申克的救赎》那般来得惊心动魄，
但9.5分，足以说明大家买帐了~
电影与现实的这种互动，真的很有趣。
不管给大人还是小孩，都强烈推荐！

 
P.S.【惊喜在这里】《疯狂动物城》里那个豹警官和牛局长玩的跳舞APP，迪士尼真的搞出来了，网页版的！！！哈哈哈哈哈，简直丧心病狂！！可以上传自己的照片，然后会生成一个15秒的视频，玩的已经停不下来了！！！
戳右不谢→https://dancingwithgazelle.com/in






同学们注意啦~我们205号柜台，现面向全校征集各地人文风情、旅游攻略、美食文化等生活科普类文章，详情咨询请至大学生活动中心205室。
投稿一经采纳，将有科商独家礼品相送喔~~

想
要知道更多的美食文化吗？想要领略地道的人文风情吗？那就赶紧扫描二维码，关注东华大学科学商店吧！