想摆脱即将来临的梅雨的侵扰，拥抱太阳？
想忘掉”亚历山大“的工作，享受人生？


为了大家拥抱太阳的愿望！
为了守护大家享受人生的梦想！
筋斗云这次的目的地是――海南！

Hainan

好玩的
三亚
蜈支岛
这里有一望见底的海水
有号称天下第一湾的亚龙湾
有最沁人的丛林和空气――
还在等什么？

天涯海角
那首《请到天涯海角》
还记得吗？
天之涯，海之角
一个自古流传的传说
成就了又一个如画风景
如果你想和另一半白头偕老
请到天涯海角


小贴士
天涯海角有价位较高的海景宾馆，楼层越高看海越好；
也可以住家庭旅馆，一般不贵，。如果是周一至周五，要的房间多的话，还可以打折。
海口
骑楼老街
最具特色、很接地气的街道景观 
烙印着海口的历史与文化 
有些乱，却比修饰过的美真实多了

万绿园
海口最大的开放式热带海滨生态风景园
是当地市民休闲运动的绿化带
更是当地拍婚纱照的热门地之一
景色如何，大家自己想象吧！

小贴士

骑楼老街抢眼的岂止是建筑，看完了建筑还可以扫街砍价购物，遍尝满街的美食哦~

西沙群岛
永乐群岛
西沙群岛的代表性景点
数个风格各异的群岛
让你玩个够~
甘泉岛
原始的生态环境
世界上最适宜潜水观光的海底公园
等你光顾
小贴士 
水上运动注意事项：
游泳前要做准备活动，以防抽筋，游泳时要在规定的安全区域内活动；
贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。


吃货时间到~~~


壹
某种水果

你们猜第一个吃的是啥？





当然是椰子啦！
到了海南，太阳当头
找个海滨椰子店坐下
尝一口椰肉
吸一口果汁
啊~画面太美不敢想象




大家都知道椰子
但是知道椰子糕吗？
椰子精华的浓缩
超Q是它最大的特色
诱人食欲，入口清爽

还有哦~
有关椰子的
周边特产！

椰角  取自新鲜椰子的椰子肉，切做块状或三角状，入锅煮熟，趁热撒入绵白糖，香甜可口。


椰子糖   保留了椰子的原香原味及营养成份。口感香滑、椰香浓郁、风味独特。





贰
独家海鲜

说到海南就不能不说海鲜
海鲜什么地方没有？
有种海鲜还非得到海南吃不可
那就是――




海胆
取原只海胆为盅
配鸡蛋液及味料蒸成
可观其原形，饶有乐趣



叁
特色茶类




南海CTC红碎茶
外形色泽乌润，颗粒均匀。内质香气高锐持久，汤色红艳明亮，金圈明显，滋味浓厚

海南香兰茶
海南岛最具特色的天然添香茶，具有国际流行香型。有提神补脑，保肝补肾多种保健功效

白沙绿茶
中国国家地理标志产品，饮后回甘留芳，连续冲泡品茗时具有“一开味淡二开吐，三开四开味正浓，五开六开味渐减”的耐冲泡性。




肆
四大名菜

锵锵！
终极吃货福利来啦！
这四道菜才是海南最让人疯狂的美食！




。。。。.jpg
文昌鸡
“海南四大名菜”之首
海南有"无鸡不成宴"的说法
是每个游客必吃的菜
与其相伴的文昌鸡饭
更是风靡东南亚






t0162d1ea93177e2d5a.jpg
万宁和乐蟹
膏满肉肥
特别是其脂膏，金黄油亮
犹如咸鸭蛋黄，香味扑鼻





。。。.jpg
东山羊
肥而不腻、食无膻味
民国时期
被南京政府列入"总统府"膳单






。.jpg
加积鸭
加积鸭为百年前引进的外种
脯大、皮薄、脂肪少
白斩的做法最能体现其美味
还可以与冬虫草一同食用



同学们注意啦~我们205号柜台，现面向全校征集各地人文风情、旅游攻略、美食文化等生活科普类文章，详情咨询请至大学生活动中心205室。
投稿一经采纳，将有科商独家礼品相送喔~~


想
要知道更多的美食文化吗？想要领略地道的人文风情吗？那就赶紧扫描二维码，关注东华大学科学商店吧！