


Papi酱
凭什么她能拿到罗胖1200万的投资
◆  ◆  ◆  ◆  ◆   ◆  ◆  ◆  ◆  ◆   ◆  ◆  ◆    

你想知道原因吗？
你觉得呢？难不成是因为校园网的流量怎么都用不完，一个人走路看手机缓解尴尬？/抠鼻/
笑cry!别急，我们先了解一下“IP”　
多说“电脑”两个字会长两斤肉吗？高智商的本王还需要了解这个？                                 

亮红灯啦
       大多数人会和这位同学一样，一开始以为说的是电脑IP，其实不然。它叫作“知识产权”，并由中国人首创，在接下来的时间里，它会在中国的商业市场上越来越值钱。到目前为止，还没有一个明确的公式定义，但明白它的人都知道这个词只是借用而已，就如同社区经济、VR、PE等概念。知名互联网评论人阑夕曾说，判断一个内容是不是IP的标准：该内容是否可以凭借自身的吸引力，挣脱单一平台的束缚，在多个平台上获得流量，进行分发。流量即入口，入口即获利，这是现代互联网最简单也是最明白不过的道理了。这也是众多商业大佬十分看好IP的根本原因。而Papi酱无疑等同于一个超级IP。

走红法宝

1
赢得共鸣
Papi酱是个十足的“潮人”，当然，这个“潮”不是说她的穿衣打扮有多么的时尚和时髦，而是她逗比的手段特别的“潮”，她总能融合先下最流行的问题来拍成视频，比如之前在微博火的不要不要的视频“女人为什么要逛街”，再比如心灵鸡汤系列的视频之“长大和有钱之间，并没有关系”，这些视频都完美的道出了许多人的心声，尤其是“女人要逛街的原因”，简直就是是男人的福音，女人的心声。

2
自黑和黑人
“自黑”一直广受各路粉丝们的喜爱，无论喜剧演员抑或企业家们都开始用自嘲自黑来吸睛吸粉，以展示自己过高的情商!“黑人”却不常有，papi酱算是“黑人”中的典范，如在刚刚过去的2016新年祝福中，她毫不留情地反鸡汤了一把：没关系我亲爱的朋友，到了2016年，你将依然间歇性雄心满志，持续性萎靡不振……如果你留心看Papi酱的视频作品，就会发现整个视频基本就是有声版的表情包串烧。大幅度的面部变化、浮夸的心理活动、360度全死角的居家背景，堪称搞笑视频的表演教科书，这种自黑的境界真是令粉丝们高度仰望呢!

1
不是网红是真人
和大量网红背后有一个团队比起来，papi酱背后却不像有营销组织的样子，这从她早期在天涯po美照，近期在知乎朋友出来抱不平的发言，以及和粉丝的互动也似乎可以略见一二。而她视频中的取材也都源于生活，大多数是对日常生活琐事的吐槽，亲戚邻居、口语说话、烂片点评等等。对于团队协作这件事情，papi酱也出来跟大家澄清没有推手，幕后没有，幕前没有，天幕没有，底幕没有，侧幕条也、没、有。说自己到现在基本都是懵逼懵逼懵逼状态。一个词儿来形容，就是：受!宠!若! 惊!

成功之道
      找到一群最广泛、最类似的群体，用你最擅长的表达方式，说出他们内心深处最想说的话。

安利一下

2e5325254ce540629a5cb6a8433d0d3b.jpeg
93a19c7fc95f19cd9558b9d361502297.jpeg
392bc5dbfcd55e15018016d466648617.jpeg
4617212613ac8cc693af5325d354c875.jpeg

同学们注意啦~~我们205号柜台，现面向全校征集各地人文风情、旅游攻略、美食文化等生活科普类文章，详情咨询请至大学生活动中心205室。
投稿一经采纳，有精美礼品相送哦~

想要知道更多的电影咨询吗？想要领略地道的人文风情吗？那就赶紧扫描二维码，关注东华大学科学商店吧！