◆女生瘦腿的最快方法
最理想的腿长是身高×0.47；
大腿、小腿、脚腕的黄金比例为5:3:2；
美腿的三大原则是张力、柔韧度、光泽；
美腿的标准应该是比例合理且端正而不是光看笔不笔直。


◆女生瘦腿的最快方法 改变生活小习惯
　　为了保持良好的腿部线条，去除大腿根部赘肉，每天都要进行针对性的运动。这些运动并不复杂，只是一些简单的动作，每天坚持做几分钟，一两个月看到效果。

1.做高抬腿运动
　　清晨起床后，我们可以在客厅或房间做五组高抬腿运动，每组一分钟，每做完一组可以休息一会。高抬腿是一种很好的瘦大腿运动，它很好地运动到大腿上的肌肉，促进腿部脂肪的燃烧。

2.饭后站一会或散步
　　吃完饭可别直接坐着不动，这样会让你的脂肪积累到你大腿和臀部的。去洗洗碗，收拾一下厨房很不错，这样可以让你站一会。你知道吗？饭后站半个小时可以防止脂肪积累在你下半身。如果你有时间的话，可以饭后出去散个步。“饭后走一走，活到99”，出去走走看以运动到大腿的肌肉，消耗吸入的热量，达到瘦大腿的目的，并且让自己变得更加健康。

3.洗澡时用热水和冷水按摩
　　每次沐浴的同时一定要是站着洗，这样还可帮助你消耗更多的热量。用热水冲洗两分钟，用手按摩大腿部；然后换冷水冲洗两分钟，再用手帮大腿按摩。这样反复几次，可以很好地促进大腿的血液循环，帮助燃烧大腿上面多余的脂肪，从而达到减肥瘦腿的目的。

4.骑脚踏车
　　骑脚踏车是减大腿肌肉很不错的活动，有趣还能减肥，一举两得。空闲的时候，可以骑脚踏车出去郊外或附近的公园玩玩。我个人很喜欢这样的运动，因为骑脚踏车可以很好地减掉大腿的赘肉。骑车的过程中可以很好地锻炼到自己大腿的肌肉，让它得到充分的锻炼，上面多余的脂肪就会很容易消失了



  应该吃些什么呢？
多吃一些瘦腿的食物。这些食物便宜又随处可见，每样都含有让腿变瘦的营养成份

1.蛋类
　　蛋里含有维他命A，维他命B2、B1以及磷、铁。维他命A可以让你双腿的肌肤变得滑滑嫩嫩，维他命B2则可消除脂肪，维他命B1和磷、铁对去除下半身的肉，也有不可忽视的功效。

2.芝麻
　　芝麻提供人体所需的维他命E、B1和钙质，特别是它的“亚麻仁油酸”成份，可去除附在血管壁上的胆固醇，食用前可以将芝麻磨成粉，或是直接购买芝麻糊即可。

3.苹果
　　想要有纤细腿部的要点是不要吃太多盐，因为盐份摄取过多，身体就会想多喝水，导致水份囤积在体内，形成水肿型的虚胖。苹果可以说是一种另类水果，它的含钙量比一般水果要丰富很多，有助于代谢掉体内多余盐份。“苹果酸”还可代谢热量，防止大腿肥胖。

4.白萝卜
　　白萝卜素有瘦腿冠军之称，它所含有的辛辣成分―芥子油，能够促进脂肪类物质更好地进行代谢，避免脂肪在皮下堆积。这个功能，是任何一种蔬菜和水果都比不上的。女性们利用白萝卜的这种功效来对付大腿根部的脂肪再合适不过了。

5.木瓜
　　说起丰胸食物，常常会提起木瓜，其实木瓜不仅能丰胸，还能减肥，它含有的蛋白分解酵素和番瓜素，可帮助分解脂肪，减低胃肠的工作量，让肉感的双腿慢慢变得有骨感。

6.猕猴桃
　　猕猴桃的维他命C很多，是众所皆知的。其实它的纤维素含量也相当丰富，纤维吸收水份膨胀，避免过剩脂肪让腿部变粗。一般含有维他命A、B1、B2、E和钙、钾、纤维素的食物对腿部的减肥，修饰都有作用。



同学们注意啦~我们205号柜台，现面向全校征集各地人文风情、旅游攻略、美食文化等生活科普类文章，详情咨询请至大学生活动中心205室。投稿一经采纳，将有科商独家礼品相送喔~~
想要知道更多的美食文化吗？想要领略地道的人文风情吗？那就赶紧扫描二维码，关注东华大学科学商店吧！