
萌图镇封面!!!



科商安徽便民服务活动

为加强东华大学科学商店与其安徽合肥门店之间的联系、进一步深化双向交流、同时发挥实践育人的优势，2016年4月24日上午，东华大学科学商店联合蜀山经济开发区管委会在安徽省合肥市蜀山区综合性门店举办科普便民服务活动。本次活动以纸媒发放、志愿者讲解并佐以游戏互动的形式向居民宣传科普知识，激励居民大众走进美妙的科学殿堂。此行东华大学科学商店总店携纺织材料检测服务部、家庭节能咨询服务部、社区环境检测服务部、珠宝鉴定与检测服务部和生活化学咨询服务部一道，圆满完成了此次便民服务日活动。
 

Before

4日23日下午，志愿者们启程历时5个小时顺利到达合肥站，晚间在下榻处开展了次日活动的工作准备会议。

活动开始
生活化学咨询服务部准备的DIY乳木果护手霜活动，教你如何自制无添加又好用的护手霜。
mmexport1461509317657.jpg
↑
"DIY"护手霜活动
QQ图片20160424233022.png
→
小朋友们对此十分好奇，亲自体验了一把DIY的乐趣。对小朋友开展的趣味科普活动能让他们在玩乐中学习。


mmexport1461502229564.jpgmmexport1461509149072.jpg


mmexport1461509325411.jpgmmexport1461509411086.jpgmmexport1461509256097.jpg
纺织材料检测服务部的摊位上，志愿者们摆放了精致的小样织机，居民们在了解了机织原理的同时，亲自体验了一把手制布艺的乐趣。高手真的在民间！中图的阿姨坚持到活动最后，竟然用手工织布机，织出了一个口罩！！此外，一旁的“秘制照布镜”更有让你看清衣服原料“真面目”的神奇功能！


家庭节能咨询服务部“智力扣”等互动性质的小游戏吸引了众多小朋友的参与，磁悬浮模型、牛顿摆、魔术盒等玩物的原理由志愿者为居民细心讲解，热心参与的居民都可以获得科学商店的小奖品。

珠宝鉴定与检测服务部的同学则自备专业仪器，帮居民们测视力、量血压、清洗眼镜。刚从早市归来的大爷大妈们聚集于此，为自己的健康再上了一层保险。
mmexport1461663135917.jpgQQ图片20160426173555.png
 社区环境检测服务部带来的室内甲醛检测仪，在志愿者的耐心讲解下，居民们对其检测原理以及居住环境污染常识也有了基本的了解，此外，服务部的同学还精心挑选了几个家庭去甲醛的小妙招连同“垃圾分类知识普及”，张贴于醒目处进行宣传，居民们赞不绝口。


活动支持
00693_20160424103224.JPG
↑
媒体记者记录
QQ图片20160425000114.png
→
感谢来自蜀山积极开发区电商园区办公室、团委、宣传部的大力支持以及对本次服务活动的关注和指导。

活动总结
QQ图片20160425001419.pngQQ图片20160425001243.png
活动接近尾声时，随行本次活动，来自校团委的董晓光老师以及理学院分团委的钟德俊老师分别对此次活动进行总结评价。两位老师都对本次活动取得的效果表示非常满意，给予了科商志愿者们充分的肯定及鼓励，也对未来科商便民服务的进一步推广表示了期待。

QQ图片20160425002713.png
整个活动于11点多结束，持续了近3个多小时，有来自当地园区办公室、团委、宣传部的支持，更有当地三家媒体记者对此次活动进行报道。居民对活动的反响热烈，有很多居民询问志愿者们下次什么时候再来。志愿者利用自己所学专业知识服务大众，服务项目专业性强，活动具有科普针对性，空间联系为沿海服务内陆，达到大学生志愿者素质锻炼和社区居民受惠双赢成果。志愿者们于当日晚七点返回学校。
通过这次活动，我们为更多的居民科普了知识，也让科学更加的贴近居民们的生活。应验了之前的那句话：“我们虽不是科学知识的生产者，但我们是科学世界的搬运工。”即使有些辛苦，但居民们的称赞就是对我们努力最大的肯定。让我们相信，东华大学科学商店会把便民服务日越办越好，让科学越来越贴近生活，让居民越来越了解科学知识！