北京时间4月25日，也就是今日凌晨，现役圣安东尼奥马刺队球员，蒂姆・呆子新秀・邓肯，迎来了他的四十岁生日。

在呆子四十岁生日的今天，他拿下了个人生涯第155场季后赛胜利，超越传奇球星贾巴尔，跻身历史第二。

马刺也在季后赛首轮4比0横扫灰熊。喔？过分吗，你忘记了当年被黑白熊黑八支配的恐怖的了吗？


远在达拉斯的德克・老司机・诺维茨基还在面对俄城双少苦战，听闻呆子四十岁，“怎么说，也要让老司机我带你们赢年轻人一场。”

远在明尼苏达哺育小狼崽的老狼王凯文・加内特表示：“MD，这老不死还不退役。劳资要续约！！！奉陪到底！”

不知为何，我总有种“想要看这帮老人”多打一会的愿景。科比退役一战，我没敢看直播，晚上一个人偷偷看回放的时候看得泪眼朦胧。

在NBA里，变化，才是一个球队恒定不变的主题。
但是这一切，都与马刺无关。见过紫金与绿衫军王朝的大起大落。
他们在争夺总冠军的时候，这支黑白球衣的马刺在西部前三.
王朝落寞小学生春风得意之时，这支全队面瘫的球队还在西部前三，并且完成了主场最长不败战绩。




张公子在三个月前分析的邓肯本赛季常规赛的数据：


即便如此，今年的年度最佳防守球员，依旧是马刺队的。

我们常常可以看到这样的场面：

邓肯交白卷，赛季第二次0分，马刺以xx比xx战胜对手。

GDP三人狂砍12分，马刺以xx比xx战胜对手 。

“邓肯高位策应，手递手给回帕克，帕克借邓肯掩护命中。”
“哥们，这配合都打了多少年了。”

在去年季后赛首轮前两场，场场40+得分的阿尔德里奇，做梦也不会想到，自己拿6分，都能赢得了骑士！

莱昂纳德赛季新高31分！他在29分的时候抬头看了一下回放，“这球不该进的啊！完了，要被教练骂了！”

说出来你可能不信，一个蝉联年度最佳球员的人，MVP竞争榜上前三的人，进了全明星西部首发的联盟顶级球员，生涯新高是三十来分！


波波维奇：得分上双了吧，好，你下来吧，坐会板凳。



还是张公子：
阿尔德里奇花了将近一个赛季才真正算是融入了马刺体系。
当双德阵容在场的时候，你会看到一种全新的得分方式，这是马刺新的活力。但是这一切得分的来源，都是那积淀的马刺的战术体系。

不知不觉间，马刺已经是连续十九个赛季杀入季后赛了。这一切，都是在那个呆子到来之后。

虽然你叫他呆子，别人可是维克森林大学攻读心理专业的高材生。

而呆子这一称呼，来自于他木讷无表情的脸。其实，他原本是会笑的。

只不过，有一次他冲着吹罚他犯规的裁判笑了一笑，结果被驱逐出场。从此，整个队伍，都随着他，面瘫了。


马刺队员在场下喃喃：‘“兄弟，记住，无论什么时候，都不能笑。咱可是有前车之鉴的啊！”

下面是我引自新浪体育官方微博的整理出的你呆的宝贵的人生经验。

“那个，动力定律.....接近光速......引力......”

------1997年新秀赛季媒体日，为了缓解紧张，邓肯与大卫・罗兵逊讨论相对论。

“裁判盯着我：‘你想和我打一架吗？’我真不明白他为什么这样，整场比赛，我就和他说了一句话。”

------邓肯与光头裁判克劳福德的故事（笑一笑，十年T）



“联盟的未来是属于你的，但这次谢谢你把总冠军让给了我们。”

------07年总决赛后对勒布朗・詹姆斯说

“为什么我只签了3年3000万？因为我谈判技巧太差了。波波说找个地方谈谈合同吧，然后我们就坐下了，然后就搞定了。”
------2012年，邓肯与马刺续约

“我一直在担心被交易，如果我真的被交易的话，我会动用合同中的一些特权条款去带走托尼和马努，嗯，我想我会带走马刺名单里的前12个人吧。”
------谈及交易问题



“很高兴对手又是热火，我们还需要四场胜利、这一次，我们不会再搞砸了。”
------2014年总决赛再次面对热火，13年总决赛正是输给了热。

“呃......关于退役......我还没有想好......”

内心OS：看我干嘛！我只是个新秀！我连FMVP都没有拿到


呆子的每一场球，都在返老还童。各位，请尽情享受吧。


同学们注意啦~~我们205号柜台，现面向全校征集各地人文风情、旅游攻略、美食文化等生活科普类文章，详情咨询请至大学生活动中心205室。
投稿一经采纳，有精美礼品相送哦~


想要知道更多的电影咨询吗？想要领略地道的人文风情吗？那就赶紧扫描二维码，关注东华大学科学商店吧！