science

用科学头脑，看清世界， 大家跟我一起来感受《科学》杂志的魅力吧！

伸长脖子看东西也有其好处

摘要 : 如果你正好看到有人盯着一个广告牌，那么你也可能也会盯着它看。这样的行为似乎很自然，因为你想知道是什么吸引了其他人的注意力。但在这个“联合关注”的时刻，别的事情发生了。
如果你正好看到有人盯着一个广告牌，那么你也可能也会盯着它看。这样的行为似乎很自然，因为你想知道是什么吸引了其他人的注意力。但在这个“联合关注”的时刻，别的事情发生了：在看广告牌的这个人会很快，而且是不知不觉中地瞟一眼你，以确保你在盯着同样的东西。今天在线出版的《英国皇家学会学报B》称，这种“注视引导”有助于我们了解社交的情境。注视引导将巧合性的目睹同“真正的社会性”互动区分开来。在上面那个广告牌的例子中，当注视引导人回头确认追随者看到目标的时候，这个行为会促进共同关注，从而让交谈、模拟，或购买广告牌上的东西变得更容易。注视引导加强了很多社会互动中的非言语交流，从教婴儿学习识字到暗中指出房间里的某个人。尽管这还没有得到证实，但研究人员们认为注视引导可以刺激“社会回报”，比如结交新朋友或建立新的关系。它甚至可以帮助确定团队的领导者――例如，在一个团队中，如果一个团队成员的注视常常获得跟随，那么确认这个成员为领导者就会更为容易。





以后伸长脖子看东西吧～

饥饿的鱼教会我们领导力

摘要 :  很多人参加昂贵的管理培训课程来学习如何引导同事朝着一个共同的目标努力，但也许他们可以少花点钱，只需要去观察一下某些鱼类如何在鱼群中发挥领导力。。
很多人参加昂贵的管理培训课程来学习如何引导同事朝着一个共同的目标努力，但也许他们可以少花点钱，只需要去观察一下某些鱼类如何在鱼群中发挥领导力。在训练90条黄金鳊(Notemigonus crysoleucas)如何找到一盘鱼食后，科学家们给这些具备潜力的“领导者们”做上标志，然后将它们分别同八只没有经过训练的鱼一起放回鱼缸，然后等着看接下来会发生什么。在某些情况下，有的有经验的鱼四处游动，好像它以前从来没有在这个鱼缸中呆过，它的“队友们”也同样很迷茫。有的则直奔那潮乎乎的鱼食，而且很可能会吃到鱼食，但因为太急而未能与其它同伴很好地沟通，结果把“队友们”留在了身后，不知所措。科学家们在付印前的《美国博物学家》在线版上报告说，大多数经过训练的黄金鳊表现出了高效的领导力：它们足够确定，能够指出鱼群应该行进的方向;但又不会过于自信而甩掉队伍，失去鱼群的保护。这项研究首次通过实验证明，这样的权衡交换――尽快实现目标还是和群体一同行动――存在于人类以外的动物中，研究人员说，这可能揭示了优秀领导力的一些基本组成部分。所以，下一次你如果需要让你的同事们在截止日期前完成工作的话，不如让自己也尝试一下黄金鳊的策略吧?







“能者”是吾师。

海马的方形尾巴

摘要 :  据一项新的工程学研究显示，海马尾巴有着方形的截面，这是因为这种形状会比圆形截面的尾巴更好地抗损坏及进行抓握。作者们说，从这项研究获取的见识可给机器人的新型盔甲及进展带来启发。
据一项新的工程学研究显示，海马尾巴有着方形的截面，这是因为这种形状会比圆形截面的尾巴更好地抗损坏及进行抓握。作者们说，从这项研究获取的见识可给机器人的新型盔甲及进展带来启发。尽管大多数有尾巴的动物――包括某些猴子、蜥蜴和啮齿类动物――具有软性、圆柱形的尾巴――但海马的尾巴是由被骨板包围的方形棱柱组成的。为了更好地了解海马尾巴为什么会偏离常态以及其令人好奇的尾巴形状可能赋予什么样的力学优势，Michael Porter和同事创制了一个3D打印的尾巴模型以及一个假想的圆柱形版本的尾巴模型。研究人员对这两种模型进行了扭曲和弯折，并用槌敲击它们，结果发现方形尾巴模型能更好地抵抗扭转，并能更好地回复至其自然的排列。方形尾巴的抗扭曲性可对保护海马娇嫩的脊髓有所帮助。研究人员发现，在尾巴卷缠某物体时，方形尾巴的外表面还可增加接触面积，从而赋予其更好的抓握掌控。最后，方形尾巴也更具弹性，不会像其对应的圆形尾巴那样剧烈地变性。正如相关的电脑动画所示，这种弹性还会因为滑动关节而变得容易。科学家们多年来一直从自然界获取灵感来开发新的技术(如用于搜救的机器人)，而这项新的研究会增进他们这样做的能力，尤其是像海马尾巴尽管坚硬但却柔顺(在金属机器人中难以有这种性能)，尽管重量轻但却抗损坏(在基于硅胶的机器人中很难有这种性状)。这项研究还显示了工程设计如何能解答生物学问题。一篇《视角》文章提供了更多的见解。


我们总是对陌生人太客气，而对亲密的人太苛刻。



没想到海马的尾巴有那么多妙用，额...真正没想到的是海马的尾巴是方形的。

灯光能燃烧脂肪？

摘要 :  从屏幕曝光已被证明在人类破坏昼夜节律,老鼠的一项新的研究表明,类似的效果可能会引起因为棕色脂肪的减少活动而造成动物的体重增加。
我们不再生活在一个单纯由太阳提供光照的世界，人造光让数以百万计的人熬夜,或在黎明前的几个小时工作。但是这个额外的照明的代价也是我们一个内部生物钟的破坏,同时越来越多的证据表明这个会导致肥胖。现在,一项在老鼠身上的研究表明,过度的曝光使啮齿动物消耗更少的脂肪,发现如果确认可以导致人类减肥的新路径。从屏幕曝光已被证明在人类破坏昼夜节律,老鼠的一项新的研究表明,类似的效果可能会引起因为棕色脂肪的减少活动而造成动物的体重增加。






结果是会增重。。。
science


同学们注意啦~~我们205号柜台，现面向全校征集各地人文风情、旅游攻略、美食文化等生活科普类文章，详情咨询请至大学生活动中心205室。投稿一经采纳，有精美礼品相送哦~

想要知道更多的电影咨询吗？想要领略地道的人文风情吗？那就赶紧扫描二维码，关注东华大学科学商店吧！