
2345_image_file_copy_4.jpg
  刷牙谁都会
但你未必刷的对
2345_image_file_copy_5.jpg
2345_image_file_copy_2.jpg
     最近，微信上热传一篇文章《刷牙前牙膏不能沾水，沾水等于白刷》，让很多人感到诧异！原因是说：沾水以后，刷牙容易起很多泡沫，会让人觉得已经刷了很长时间的牙，认为可以结束了，其实，这时牙齿还未真正被刷干净；还有一说法是因为牙刷不沾水，才能将清洁成分发挥到最大。
       不过早有专家说，这倒不一定，如果使用的是一般的清洁型的牙膏，刷牙前沾不沾水影响不大。因为即使不沾水，口腔里还是有口水的。
　　刷牙这个事情，说简单很简单，人人都会；说难又很难，很多刷牙的冷门知识，到现在你可能都还不明白！


刷牙不彻底
减寿13年？
       美国一项研究显示，严重的牙菌斑、口腔细菌问题会将患癌死亡的风险增加80%，可能减少13年寿命。
　　据报道，1/5的癌症患者有口腔感染和发炎症状。而且，牙周病会导致口臭、牙龈出血，严重可致龋齿、退缩龈以及牙齿脱落等。
　　不仅如此，日常的口腔清理和牙科治疗对于预防脑出血也非常重要。这是因为导致蛀牙的一种变形链球菌与脑出血有关，这种细菌的某种菌株会阻碍人体的止血功能，口腔里有这种菌株者脑出血的发病风险是没有者的4倍。如果能够减少病原性很高的细菌，就有可能预防脑出血。
　　每天早晚两次刷牙，还能降低口腔癌、食道癌的发病率。
　　日本癌症学会曾发表一份显示刷牙习惯与患癌关系的报告：每天刷牙2次以上的人，患口腔癌或食道癌的概率比刷1次牙的人低30%；完全不刷牙的人患癌概率是刷1次牙人的1.8倍。
十大冷知识
刷牙版
01、早晨水龙头第一杯水不要刷牙
上海市质监局在对水龙头抽查时发现，超过2/3的水龙头重金属析出量超标，第一杯最好不要入口。如果发现早上刚放出来的水颜色不对时，可以先放一段时间，出水十几秒钟之后再入口。
02、最好不要用冷水刷牙
北京口腔医院牙周科护士长李善红提醒，不要用冷水刷牙，刷牙时用接近自己体温的温水效果最好。
03、牙刷最好选软毛的
他目前市场上出售的尼龙牙刷有软、硬两种。硬的尼龙牙刷对刷除牙齿表面的菌斑、牙锈效果好，但长期使用易损害牙齿表面的牙釉质。软的尼龙牙刷摩擦牙齿表面的作用差些，但对牙釉质的损害较小。
04、牙膏要选含氟的
“有效刷牙可使口腔疾病的患病率至少减少一半！”中华口腔医学会预防口腔医学专业委员会副主任王伟健教授表示，用含氟牙膏刷牙是防龋齿最有效办法，可降低蛀牙发病率20%~40%，全世界有70%的人都用含氟牙膏防蛀。但6岁以下儿童不宜使用含氟牙膏。
05、牙膏越普通越好
清华大学第一附属医院口腔科主任金明：如果口腔、牙齿没有疾病或病变不严重，建议还是选用传统普通牙膏。因为普通牙膏中大都含有冰片、丁香油、薄荷脑、留兰香、百里、香酚等防治口腔疾病的良药，且普通牙膏香味浓郁，清凉爽口，无不良反应。
06、牙膏要经常更换品牌
长期使用同一种牙膏，可能会使一些有害的口腔病菌产生耐药性和抗药性，从而使牙膏失去作用。经常更换牙膏种类，能维护正常的口腔菌群，有利于牙齿健康。
07、脱敏牙膏不要沾水
      就像前面说的，如果是用一般牙膏，刷牙前沾不沾水影响不大；但如果用的是脱敏牙膏，那最好还是别沾水，以免破坏牙膏中的有效成分。
　　河北省人民医院口腔科主任医师赵素琴：脱敏牙膏的成分与普通牙膏不同，会在牙齿表面形成一个修复层，为避免破坏这个有效成分，用脱敏牙膏的时候还是不要把牙刷沾湿，将牙膏挤在干燥的牙刷上刷牙。
08、家人不要共用一支牙膏（要告诉妈妈）
      有些家庭全家共用一支牙膏，殊不知，很多口腔疾病会因此交叉传染。
　　共用同一支牙膏，如果其中一人感冒，或患有口腔疾病，在刷牙时，感冒病毒、口腔细菌很容易残留在牙刷毛缝中，在牙膏口与牙刷相互摩擦下，又会将病毒、细菌传播到其他人的牙刷上。最好每个人都有自己的牙膏。
09、牙齿没了也要刷牙（告诉爷爷奶奶）
      解放军第302医院口腔科副主任医师李雅彬：刷牙其实不仅仅是清洁牙齿表面，而是整个口腔环境，比如牙龈面和舌部。牙齿虽掉了，但粘膜、牙龈、牙槽等组织还在。
　　如果不刷牙，口腔中的致病菌一旦随着食道进入体内，容易诱发心脏、肾脏的疾病，甚至还会影响血糖的稳定。因此，即使老年人牙齿掉得所剩不多，仍然需要按时清洁整个口腔内环境。
10、一吃完酸性食物不要马上刷牙
      如果刚吃了淀粉类食品、油脂类食品、糖等中性食物，那自然可以马上刷牙，清除食物残渣，保护牙齿。但如果刚吃了草莓等酸性食物，又另当别论了。
　　因为像草莓这类的酸性食物中含有的草酸、苯甲酸就能使牙齿表面脱钙，减少牙齿表面的硬度，此时，马上刷牙会造成牙面的损伤，久而久之，还容易造成牙齿过敏。
　　同样的道理，柑橘类果汁、含醋的凉拌食品也属酸性食物，进食后不宜马上刷牙。

IMG_20160519_114534.JPG
图片名称
                                                                                   
同学们注意啦~~我们205号柜台，现面向全校征集各地人文风情、旅游攻略、美食文化等生活科普类文章，详情咨询请至大学生活动中心205室。投稿一经采纳，有精美礼品相送哦~

想要知道更多的电影咨询吗？想要领略地道的人文风情吗？那就赶紧扫描二维码，关注东华大学科学商店吧！