2016年度东华大学星级主题团日评比活动
圆满落幕
 
3月22日，我校在松江校区组织学校各学院团支部代表就主题团日活动开展汇报评比工作。大会由校团委组织部主题团日中心举办，董晓光老师等11位老师出席，并邀请24位团支部代表就各自团支部建设发表经验；东华大学校团委组织部部长董晓光老师出席讲话并提出指导，各学院分团委书记也参与了会议并对团工作的开展提出了自己的意见和建议。

评比过程中，各团支部代表准备了精美的ppt，以图片、文字、视频的形式全面展现了团支部活动开展的方方面面，卓越机械1502团支部组织全体成员参观机器人的制作流程，极大地提高学生们的专业水平；日语1501团支部深入贯彻落实了总书记的指导思想，同时还利用特长展开了相关周边工艺制品的制作，丰富充实了自己的团活动；卓越自动化1501模拟了招聘现场，并让同学们以竞选工作岗位的方式体验专业前景；法学15级联合则集各班之力，将法律人的优良风气传播开来；此外，服设1504、统计15级联合、材料1504、纺织1506四个团支部的创新展示也叫人眼前一亮，作为大会最具创意团体的他们，良好地呈现了当代共青团员在大学阶段展现的创造风貌。

共计24位支部代表以出众的口才向在座的嘉宾传递了有关团建设、有关创造力的正能量，将近3个小时的大会上高潮迭起，与会人员常常赞叹于团组织踏实而丰富有趣的活动设计，对各学院的团日建设给予了充分的肯定。
董晓光老师在会上指出，当今时代我们大学生在团日活动的组织上，一定要充分发掘自己的创造力和对新兴资源的接受力，要与时代紧密结合，运用新工具与新思维，紧密结合团工作的指导精神，创造出与众不同独具魅力的团文化；他同时还在会上指出，加强团支部建设对高校学生意义重大，每一个团支部代表都应以指导全体学生为己任，努力构建团支部良好融洽的学习氛围。他希望通过此次评比鼓励优秀的团集体及其工作，从而作为表率，吸引更多团组织认真开展团日活动，承担更多的团组织发展责任。与会各院代表纷纷畅所欲言，为我校团组织建设献计献策。
大会最后由各学院分团委书记老师向优秀集体颁发奖项，并给予团活动资金以助团活动的进一步开展，24位代表皆获得了不同程度的肯定，将各自建设中独到的经验相互分享，形成了互帮互助、共同提高的良好团组织氛围。

近年来，我校积极倡导推进大学生团组织的建设工作，为学生的健康发展提供充沛的理论支持。“星级主题团日”评比活动，强调要学生自己动手建设属于学生自己的团文化，而本次评比则是这一建设的良好表彰，希望我校各支部可以再接再厉，把握住身边的学习资源，对我校的团建设贡献自己的力量。
 
                                            东华大学团委组织部
                                                  通讯员：苏明扬