哈喽啊！是不是觉得很久没有见到小编我了！

“
你们需要知道一件事
我的出现都是有意义的！
（咦我怎么自动变粉色了）

是不是被我吓到了！
不过不要紧

“
我每次出现都是来给你们送福利的好吗！
女生节的玫瑰fa你们都拿到了对吗！
但是我没有（T__T）



  好的，我要说正事了

  不许我一说正事就走！后面有福利！


号外！号外！
我们女生大赛已经开始报名啦！
只要你有一技之长，不管你是小鲜肉还是老油条，不管你是本科生、研究生还是国际生，不管你是girl还是boy（没错就是boy），都欢迎来报名~~全部都可以参加~~
你长得好看就来拼颜值啊
你唱歌好就来飙歌啊
你跳舞好就来尬舞啊
你绩点高就来比学术啊
你身材好就来走秀啊
你口才好就来给我讲小段子啊
总之，我们不限制任何形式的才艺！

福利马上就要来了！





看到这些艺人了吗！
谁来当女生大赛的决赛评委由全校投票来定哦~

没错就是这么厉害！

进入决赛的选手更有机会来参加网剧《躺飞男神》的拍摄和编剧！
  （小编是不是该先向每一个选手要一下签名）
心动吗！

  想报名了吗！扫左侧的二维码填写报名表即可
“
  别走还有福利呢！

下周四中午我们会在大活举行女生大赛的开幕式，届时将会有你们喜欢的木偶船长、步之火舞、上一届女生大赛冠军金娜为你们带来精彩的表演~
 3月17号中午我们不见不散啦！


最后再给你们安利一部剧《躺飞男神》！
看完这部剧小编的感受就是好有毒啊好有毒！
男主角名字居然叫WTF，真的是wtf了

快吃我这波安利啊！
戳下面链接，戳戳戳，去看这部脑洞大开的剧
http://www.iqiyi.com/a_19rrha9ju5.html#vfrm=2-3-0-1
  别天天就知道看宋仲基，他是我老公！
扫下方二维码就能关注他们啦

微博

微信
最后的最后
分享一个没有抢到演唱会门票的脑残粉的内心独白
……
因为我知道你们也都没抢到

