关于第十八届东华大学研究生会主席团候选人申报的通知

根据《东华大学研究生会章程》，我校拟于2016年5月8日召开东华大学第十八次研究生代表大会，选举产生第十八届（第一任）东华大学研究生会主席团成员。现将具体申报方法与程序通知如下：

1、主席团的构成：
        东华大学研究生会主席团由7名成员组成，其中主席1名，副主席6名。

2、候选人对象：全体在校研究生。

3、候选人基本条件：
（1）维护党的领导，政治觉悟高，品德高尚，在研究生中有较高的威信；
（2）拥护《东华大学研究生会章程》；
（3）有较强的组织协调能力，综合素质高；
（4）热心研究生校园文化建设，有奉献精神，责任心强；
（5）积极组织和参与研究生“自我服务，自我管理，自我教育”的各类有益活动； 
（6）学习卓有成效，注重工作方法和效率，努力钻研业务；
（7）全心全意为广大研究生服务，敢于维护研究生的正当权益，敢于对不良倾向和行为开展批评和斗争；
（8）注意：候选人必须为各学院代表团成员。

4、产生办法：
        第一轮：名额不限，自愿报名，研代会筹委会进行资格审查；
        第二轮：各代表团协商讨论，产生第二轮校研究生会主席团正式候选人；
        第三轮：研代会代表以差额投票选举的方式选出7名校研究生会主席团成员。

5、报名方法：
        请有意报名的同学在附件中下载申请表格并填写完整，于2016年3月30日（周三）中午12点前，将书面版交至校团委（大学生活动中心213室）黄璐老师处，电子版发至ifdc@dhu.edu.cn（邮件请注明主题）。延安路校区同学的书面版表格可请分团委书记转交。联系方式：67792230。
下载表格戳→阅读原文

