

投票须知
投票时间：4.5.-4.11.
投票途径：
1.点击文末“阅读原文”进入投票页面
2.私信关键词“经纬创意大赛投票”进入投票页面
 投票规则：每人每天可投1次 ，每次最多可选择10个选项


主办单位：
东华大学研究生部、团委、学生处、创新创业教育中心、上海市大学生科技创业基金会东华分会
承办单位：
东华大学校研究生会


 
下面欢迎
选手出场

1号
新型柔性纺织基太阳能集热器

贾  浩 

等



       太阳能资源是地球上最主要的能量来源，不仅分布广泛，而且绿色环保。近年来，有关柔性新型太阳能集热装置的研究也开始备受关注。
       我们“柔性集热器研发小组”致力于开发多层复合柔性集热装置、高效纺织基聚光系统、改性光导集热纤维等新型产品。我们通过化学改性和物理光学器件辅助等方法，来提升集热模型的太阳能波谱吸收范围和聚光性能，以实现高效的集热和保温性能。目前本团队已获得多项成果和奖励，新型集热器凭借其轻质柔韧等特点拓宽了同类集热装置的应用范围，尤其是在建筑及工程领域中具有巨大的发展潜能。




       广橙拓展团队由东华和复旦在读研究生组成。我们旨在打破常规，整合线下闲置但紧缺的资源和大量分散的需求配对。面向学生、个人团体和企业等多类目标人群。
主要亮点：
1.充分利用互联网技术完成产品的宣传介绍和营销，提供有效配对的技术工具。
2.拥有专业的团队，保证安全，提供优质服务，注重客户体验。目前市场鱼龙混杂，我们目标长远，不局限于眼前利益。
3.年轻，拥有无限创意。既可以设计新奇有趣的活动，组织个人团体报名参加；也可以根据照客户的需求，定制化设计创新拓展课程，让客户在快乐中学习。
广橙素拓让您广开眼界，橙心如意！

2号
广橙拓展―团体聚会和素质拓展策划

李超超

等

3号
“有应”
  
李清  鹏 

等



       您还在为“代购”、“代取送”、“保洁维修”等生活服务问题而纠结？
       您还在为“logo设计”、“广告海报”、“网站建设”等产品设计问题而苦恼？
       您还在为“约人踢球/打球”、“约人看电影”、“约人听演唱会”等同城活动需求而束手无策？
       有需求，上『有应』，『有求必应』是我们的使命。我们致力于打造一个『为人民服务』的互助社区，您的需求，总有人为您解决！
我们的团队：
李清鹏，东华大学软件工程硕士，职能：产品规划；
解  笑，东华大学软件工程硕士，职能：技术开发；
赵  益，东华大学软件工程硕士，职能：技术开发；
张洋舰，东华大学软件工程硕士，职能：运营推广；





       本项目基于新型静电空气过滤材料，开发出了低阻抗菌型空调新风过滤器、快装式室内循环风净化装置、简易空调末端PM2.5过滤模块以及具有调湿功能的个人桌面空气净化器等适用于公用、民用、工业三大类型建筑环境PM2.5净化过滤系列功能化产品。经权威机构检测，项目产品对PM2.5的一次过滤效率＞98%，而过滤阻力仅为18.1Pa（国家检测标准规定该类过滤器过滤阻力≤200Pa），环保节能优势明显。项目产品适用于大型公用建筑新风净化、民用建筑风机盘管空调系统空气过滤、家居环境空气净化等工程项目，市场前景广阔。

4号
建筑健康环境PM
2.5控制用低阻高效空气过滤技术

刘兴成

等

5号
可穿戴柔性太阳能电池

穆九柯

等



       团队成员有穆九柯（博士）、郭洋（博士）、张杰（硕士）。本团队来自东华大学材料学院先进功能材料课题组。本团队一直致力于光能、热能、机械能等可持续性能源捕获相关材料及器件研发。
       智能手环、智能手表等可穿戴电子设备功能的逐渐强大致使其自身能耗也越来越大。高能耗导致电子设备续航时间短的问题严重限制了其进一步的发展。本团队针对可穿戴电子设备续航时间短的问题，开发了一种可穿戴柔性太阳能电池，能够利用光能为随身电子设备持续性供电，解决使用者的后顾之忧。




       孙书行，机电一体化专业。乐于发现，乐于思考，勤于实践。参加“未来伙伴杯”全国机器人灭火比赛，负责路线规划与编程，获得全国二等奖。设计水平姿态爬楼搬运机器人，负责硬件和旋转楼梯路径规划与编程，获得挑战杯上海市特等奖。参加ABB全国大学生创新大赛获得全国三等奖。通过各种比赛，提高了自己。
        “天眼”即可佩戴在人头上的小型智能设备，它融合了三维全息投影、眼球识别、三维虚拟装配、RFID 、视频数字匹配等技术，拥有四大功能：三维虚拟装配教学、装配过程在线监测与校核、与移动机器人协同进行物料匹配与定位、质量统评，实现了智能化装配生产线。

6号
多功能“天眼”实现控制柜智能装配生产线

孙
书
行

7号
小口径仿生双层人工血管的构建

王伟  忠 

等



       本项目基于天然小口径血管的细胞分层结构和功能，以美国食品药品监督管理局（FDA）批准可用于临床的生物可降解聚合物为原材料，采用独有的专利技术，构建出了具有仿生结构和功能的小口径人工血管。该人工血管微观上具有仿生天然细胞外基质（ECM）的纳米纤维网络结构，适合细胞的粘附生长；并且具有仿生的孔隙分层结构，内层致密，适合内皮细胞的快速内皮化，防止血栓的形成，外层为连通的大孔结构，适合血管平滑肌细胞的渗透生长，有利于血管平滑肌层的生长，维持再生血管的力学性能。
       本项目团队现有2名博士研究生和1名硕士研究生，具有组织工程支架和药物缓释体系制备的研究背景。各位成员不仅具有较强的产品开发能力，而且具有良好的团队协作能力。




       蒙泰“纤之盾”创意队，由来自材料学院朱美芳教授的学生夏维、王兴平、杨俊杰组成。参赛项目是“孕妇防护服用低成本高功能纤维及织物的开发”。
       凡是有电的物质都会释放电磁波辐射，这对身体处于敏感期和抵抗力薄弱的孕妇有重大危害作用。导电纤维是定义电导率大于10-7S/cm的一种纤维，它具有良好的导电性和稳定性，特别在低湿度下仍具有良好的耐久抗静电性。本团队将致力开发一种电导率在10-7~10-2S/cm范围内可调的导电纤维，由其制备的防辐射服对孕妇具有很好的保护作用；同时该产品既能用于普通的工业抗静电领域，也可用于军事等特殊的场合，对我国功能性纤维发展具有重大的意义。

8号
孕妇防护服用低成本高功能纤维及织物的开发

夏维

等

9号
可应用于绿色能源设备的可充式锌空电池

徐能能

等



       本团队成员立足于可充式锌空电池催化剂制备、空气电极制备、结构优化及模拟研究四个领域，初步开发出性能优异的双功能催化剂、质子交换膜、  阴离子交换膜、MEA制作工艺、液态锌空电池、柔性锌空电池等成果。双功能催化剂已经优于商业Pt/C催化剂，成功降低催化剂成本；质子交换膜、  阴离子交换膜不仅可以应用在燃料电池，还可以应用于污水处理，实现材料的多种功能应用。MEA组装成电堆可以利用在各种产品上，特别重要的是二次锌空电池可以应用于医疗设备、电动汽车等领域。




       “鸟人皮具实验室――给你的，远不止产品。”
       鸟人皮具实验室致力于打造一个提供个性化定制皮具的线上线下互动平台。
       实验室意味着：产品创新，创办人设计师的出身带来的是对牛皮实验性的改革创新。我们将建立手工爱好者的互动社区，线上加线下，搭建一个与专业设计师零距离接触的平台，打造非凡的用户体验。
       我们的目标是构筑一个集产品创新、私人定制、互动体验为一体的手工皮具实验室。

10号
鸟人皮具实验室

严克

等

11号
监测乳腺健康的胸部智能穿戴设备

杨景  裕 

等



       
       INBRA旨在监护女性乳房健康，唤醒人们关爱乳房健康的意识，努力提高女性的健康生活观念。
项目成员：
杨景裕东华大学研一学生，专业是产品系统设计与研究。
谢冰雁东华大学研一学生，专业是产品系统设计与研究。





       我们希望建立一个帮助大学生积极投身于公益事业的平台，该平台以大学生为切入点，利用LBS、激励机制、分享机制等手段为大学生提供个性化的公益项目，解决大学生参与公益项目过程中遇到的诸多问题，解决志愿者供需问题，同时帮助提升大学生对公益事业的热情，激发大学生参加公益的动力，希望通过该平台让大学生做公益变得好玩、有趣。同时提升大学生的社会责任感和道德水平。

12号
心芽 公 
益
 
大学生公益平台

朱柏光

等
哪支是你支持的团队？
点击下方“阅读原文”  进行投票吧