听说东华大学第十八次研究生代表大会正在筹备中，好期待！！！





众粉丝请
注
意
根据《东华大学研究生会章程》，报经中共东华大学委员会和上海市学生联合会的批准，拟定于2016年5月8日召开东华大学第十八次研究生代表大会

大会主要任务
1.回顾和总结第十七次研代会以来我校研究生会工作的成绩和经验，听取和审议第十七届研究生会工作报告；
2.明确第十八届研究生会的工作目标和任务；
3.选举产生第十八届（第一任）研究生会主席团成员；
4.修改《东华大学研究生会章程》。

现就有关工作筹备与展开：

1
根据《东华大学研究生会章程》，报经中共东华大学委员会和上海市学生联合会的批准，拟定于2016年5月8日召开东华大学第十八次研究生代表大会
2
召开分团委会议、研究生会主席会议布置相关工作
3
各学院选举代表组成代表团、第十八届东华大学研究生会主席团候选人申报
4
主席团候选人面试、团长工作会议
5
各代表团酝酿提案、对现行研究生会章程和研究生会两年工作报告提修改意见
6
预备会议
7
正式大会
8
研究生分会场会议

会议的前期工作正在紧张、有序的筹备中，提前看到流程，更是满满的期待呢！

一切筹备只为5月8日与你华丽赴约