东
华大学第三十次学生代表大会、东华大学第十八次研究生代表大会于2016年5月8日正式召开。
代
表
大
会
即
将
开
始
★
东华大学校长蒋昌俊教授讲话
蒋昌俊校长表示学生会、研究生会是组织青年、引导青年、服务青年的学生组织，对学生会、研究生会推动开设一卡通自动充值系统、寝室家具换代等改善学生校园生活的工作表示赞赏，并结合五大发展理念对新一届学生会提出新要求：以创新发展促进内生动力、以协调发展提升综合实力、以绿色发展引领校园风尚、以开放发展拓展教育视野、以共享发展促进校园和谐。


上海市学生联合会驻会主席李嘉琪致辞
2016是上海市学联改革之年，改革旨在通过体系设计、服务方式等方面进行改革，以更好地服务同学。李嘉琪同学对东华大学新一届学生会、研究生会提出三点希望：准确把握学生组织的政治属性、准确把握学生会、研究生会面对的机遇与挑战、准确把握党对青年学生的要求，并对本校学生会、研究生会表达美好祝愿。


东华大学附属实验学校学生代表致辞
来自东华附校萌萌的小朋友们声情并茂地表达了对东华大学大哥哥大姐姐的敬仰之情。过去国旗护卫队、棋魂社等东华大学的校园团体与附校同学交流活动丰富增长了小朋友们的知识，给他们留下了深刻的印象，小朋友们也希望继续以大东华“牵手”小东华。
小代表们进行演说



校团委书记张晓冬致辞
张晓冬老师提出应加强学生会、研究生会在同学中的纽带作用，肯定学生会、研究生会过去的工作，表达对学生会、研究生会的未来工作美好展望。




第二十九届学生会工作报告


←
邵钰淞同学
作工作报告
东华大学学生会主席邵钰淞同学作主题为“努力干事，营造校园文化新风尚 奋力前行，争做学生信赖护航人”的工作报告，报告对过去的学生工作进行总结，提出工作不足及展望。


第十七届研究生会工作报告

桑岩青同学
作工作报告
→
东华大学研究生会主席桑岩青作主题为“仰望星空，继往开来承研会创实之梦，脚踏实地，百尺竿头行研会服务之风”的工作报告，报告对过去两年的工作进行回顾与总结，发现研会的现存问题，对未来工作提出新希望。


学代会研代会提案工作报告
本次代表大会共收到代表提案118份，经整理汇总后有效提案99份，其中本科生28份，研究生71份。来自机械、化工、环境、材料四院的“有关校园内部分路面积水问题”的提案，来自外语学院“教学楼五楼空调安装问题”的提案都配有验证详细的解决方案而作为优秀提案展示。

学委会主任杨凌涛作提案工作报告


东华大学“青年之声”平台启动仪式
“青年之声”主要由“青春东华DHU”微信公众号、“青春东华”新浪微博、易班、“东华大学学生会”微信公众号为运营平台，旨在反映青年心声、解决青年诉求、维护青年权益、服务青年成长。有需求、有建议的同学可通过“青年之声”表达。

校党委副书记刘淑慧、副校长陈革、研究生会主席桑岩青、学生会主席邵钰淞、学代会学委会主任杨凌涛、学生会副主席远藤彩华为平台揭幕


与学生面对面
东华大学教务处处长姚卫新老师向大家介绍了过去教务工作取得的进展。研究生部主任舒慧生老师介绍了学校研究生的学霸养成体系。后勤集团党总支书记、副总经理沈建平经理介绍后勤工作情况，包括学生的饮食营养以及本校在高校饮食竞赛中取得过的辉煌成绩。





1 2
3





教务处处长  姚卫新
研究生部主任 舒慧生
后勤集团党总支书记、副总经理 沈建平



希望在学生会、研究生会的协助下
我们的提案可以帮助校园
越变越好
