
2016-06-15 王木木 东华研究生

东华大学第十期研究生骨干培训班结业典礼于6月14日（周二）15：00在松江校区图文信息第二会议室顺利召开

内
容
校团委书记张晓冬为学员代表颁发结业证书



培训班小组进行主题调研汇报
张晓冬老师对各小组的汇报结果给予肯定，但对相关内容和细节提出了修改性建议。并希望骨干成员在日后的工作过程中，立足于广大学生，去做好相关调研工作。
汇报结束后，张晓冬老师为优秀调研小组和优秀学员颁发证书。

 





校团委书记张晓冬发表讲话并与学员互动交流
张晓冬老师对研究生会的工作提出了两点要求：
1.做好组织工作、促进研会组织发展
2.实现研会成员个人的发展
其中“以思想引领为首要任务、服务广大研究生成长成才、合理有序维护广大研究生权益”的宗旨让研会学生干部明白了自己的工作方向；而“在工作中要主动、有责任与担当、注重细节、多与老师沟通”的建议更是对研究生骨干成员在研会工作以及日后工作中的要求与希望。




←
学员代表费凯发言
学员代表王美慧发言
→

培训瞬间回顾
在这为期一个月的培训过程中：有团结、挑战的素质拓展，有红色教育的井冈山主题讲座，有杨丹老师的演讲培训，有可口可乐的经营理念，也有深入实践的主题调研。所有成员在这一个月的培训中，学到了知识、学到了技能、也学到了工作中应当承担的责任！

 



 



培训课程的结束，意味着新一届研会工作的开始。小伙伴们，加油！
