猴年到了，东华健身社在这里给大家拜晚年了！恭祝大家猴年猴赛雷，猴年行大运，女生越来越苗条，男生越来越健壮~
        都说“每逢假期胖三斤，过年还得加两斤”，不知道这个新年大家都胖了几斤啊？反正小编我可是一点都没有胖哦~想知道为什么？哈哈~其实很简单的，只要大家每天都坚持健身，肥肉变肌肉，妈妈再也不用担心我喝凉水都长胖啦~
        这里送上以前健身社走出的女神的健身前后对比照！！！绝对真实可查哦~

        不过话说回来了，健身虽好，却也不是那么容易坚持的呀！暂且先不说这健身不容易坚持，就说这晨跑，想必大家就有好多人早上起不来吧？你说与其每天早上爬起来睡眼惺忪的去刷卡，人少还好，可是一旦遇到下面这种情况，不知道小伙伴们作何感受啊？（小编偷笑中。。。）

        你问我为什么笑？因为我没必要为晨跑担忧啊~因为我有下面这个
        对！！！你没有看错，就是免跑单！！！（继续偷笑。。。）
要想知道我们的免跑单是怎么来的吗？（哈哈哈。。。)
经常参加我们健身社的训练就可以得到我们十张免跑单哦~



看到这里大家是不是很心动呢 是不是迫不及待想知道我们的报名方式呢
招新时间：3/1-3/11 
报名方式：
     线上报名：请点击社团报名

看的心动的宝宝们，快来报名参加我们的健身社吧~