

君仙列侍宴瑶池。王母麻如同寿、更无期。

x衣红袖齐歌舞。称颂椒觞举。

传言玉女降生朝。箕宿光联婺宿、灿云霄。

搀先四日花朝节。红紫争罗列。

虞美人
刘公子



花朝节是纪念百花的生日，简称花朝，俗称“花神节”、“百花生日”、“花神生日”、“挑菜节”，汉族传统节日，流行于东北、华北、华东、中南等地，一般于农历二月初二、二月十二或二月十五举行。
节日期间，人们结伴到郊外游览赏花，称为“踏青”，姑娘们剪五色彩纸粘在花枝上，称为“赏红”。其风俗多是郊游雅宴，盛唐即有此风，参加者多是些骚人墨客，有时也有亲朋好友，在观景赏花中饮酒赋诗，欢声笑语，持续不断。

适逢清明时节，正是游园踏春的好时节。在吴修竹（子归文化）老师的带领下，东华大学汉服协会的几位社员们，受邀参加了2016古猗园牡丹花友会。向古猗园的游客们，展示了一场充满了华夏传统文化雅韵的花朝节花神祭祀表演。
花神殿
拜祝花神

花神殿前围满了前来观看仪式表演的游客



仪式赞礼wuli修竹桑~

众祭祀入场，是不是美美哒~




主祭迎神










读箸



行拜礼（优雅端庄style~）






汉舞《相和歌》、洞箫《梅花三弄》





簪花
恭迎花神主持簪花


仪态展示，礼拜花神




众祭司簪花







为了增加活动的趣味性和体验性，让更多的人体会到传统文化的优雅与魅力，我们还设定了观众簪花的互动环节。吴修竹老师还现场示范了“正坐”的仪态，由我们的花神主持为体验者们簪花。











活动结束后吴老师和我们的社员还接受了星尚媒体的采访~



大合照~（暴露了网骗的事实w）


一路看到这里的都是真爱，用流量刷开的你更是真爱中的宋仲基！！你是不是也好奇这样的一场高逼格的仪式表演背后会有怎样的趣事呢~~因此为了答谢各位看官，小编特此送上幕后花絮~
先来点正经后台照



小院儿里的拍拍拍~呼~被花神吹倒噜

社长说要放她照片，不然小编的吉祥物地位不保QWQ

主祭大人童颜【哔――】大魔王以及发型担当骆网红~

花神和吉祥物~~~

食物链底端的小执事们~~~


最后欢迎观看骆网红的日常任务（点击下方阅读原文可跳转观看~）


下期活动预告：
四月中下旬  汉服礼仪文化讲座（报名制）
五一古猗园上巳祭表演
长按下方二维码进入公众号观看更多精彩活动~

请君关注~
【东华大学汉服协会】
一个热爱汉服、汉文化的志愿者交流平台，进行如雅集，汉服研习制作，配饰手工制作，汉舞等传统文化相关的活动。其宗旨是弘扬汉服与汉文化。

微信号：dhuhfxh
新浪微博:@东华汉服社http://weibo.com/u/5284934814