
输
花朝节是纪念百花的生日俗称“花神节”、“挑菜节”，是汉族传统节日，一般与农历二月初二、二月十二、二月十五举行。花朝节当日，人们可以结伴踏青、赏红、饮酒赋诗。

 为了向大家介绍这一风雅又充满趣味的节日，东汉大学汉服协会的小伙伴们在3.22日二食堂门口进行了花朝节摆摊，小编带大家一起看看当日的活动现场吧~



春暖花开
花朝赏红


社员们耐心的和参与活动的同学们讲解中~


摊位实景






同时我们准备了许多精美的明信片及书签，只要参与活动即可获得。
我们的活动很简单，在我们准备的锦囊中抽取一张只有半句诗文的小字条，只要对上另外一半即可获得精美明信片或书签。获胜者另可参与在心愿牌上写下心愿，挂在花枝上的小节目。
赏
红


心
愿
牌


这项小活动起源于“赏红”，“赏红”意指古代姑娘们 剪下五色彩纸粘在花枝上的活动，而这次我们将彩纸换为写下心愿牌，用红绳绑在花枝上。希望大家的心愿都能得到花神的庇佑，心想事成。





积极参与的可爱妹子们
想一起穿着汉服去看樱花吗~

在活动进行中，吸引了一些外国友人，捕捉到一只金发美颜小哥和一只充满大叔攻气质的小哥，对花朝节活动很有兴趣呢~和汉服妹子的画风差喜欢吗【doge脸】
以
花
会
友





And报告！这里又抓到一只粉发美颜妹子，为什么颜值都这么高呢，大概是同颜相吸吧~~【呸凑表脸的】


萌萌的霓虹小哥，认真和我们讨论了很久，中文字真的好看呢【手也好看呢】




汉
服
欣
赏


最后的最后让我们一起来欣赏美美的汉服吧~













百花竞芬芳，何以留春住？柳绿桃红――汉服协会花朝节之花魁大赛已经落下了帷幕，根据微信平台的投票结果作此发布：
第一名――《姹紫嫣红》
第二名――《梅》
第三名――
《日晚》《花枝》《枯荣》《望春》
获奖者将会收到我们送出的精美礼物哦~
花
魁
大
赛



至此东华大学汉服协会首届花朝节活动圆满结束~感谢所有参与人员对本次活动的支持与肯定~
欢迎更多热爱汉服与传统文化的人们关注并加入到我们的团队中来~让我们一起来感受历经千年沉淀的华夏文化为我们带来的魅力与启迪~



请君关注~
【东华大学汉服协会】
一个热爱汉服、汉文化的志愿者交流平台，进行如雅集，汉服研习制作，配饰手工制作，汉舞等传统文化相关的活动。其宗旨是弘扬汉服与汉文化。

微信号：dhuhfxh
新浪微博:@东华汉服社http://weibo.com/u/5284934814
