FDT金融俱乐部2016年的第一次讲座已经跟随春天的步伐即将隆重登场
没错此次讲座题目为
 考研启蒙-如何学好经济学

这些年，进入经济专业的大学生数一直居高不下，像会计审计这样的专业更是僧多肉少，那么，有正确专业的引导，把握好学习经济的正确方向，对于经济类同学是非常重要的，尤其对于想获得更高造诣――考研对经济类同学来说，尤为关键。此次讲座就是围绕这个话题展开，也希望它可以在你的本科道路上助你一臂之力
当然除了考研启蒙之外
活动希望通过专家讲解使同学们在学习专业知识的基础上紧密联系实际，提高讲座对宏观经济、微观经济的分析能力，能够运用区域经济学原理分析我们的生活状况。

此外，根据最新谍报此次活动我们有幸请到了郑炳作为我们的嘉宾
       介绍： 郑炳是中国人民大学博士研究生，经济学考研辅导第一人、跨考考研调研组组长、跨考年度最佳辅导老师、新浪、搜狐考研频道特约嘉宾、经济学考研权威教辅图书主编。他理论功底雄厚，授课经验丰富，讲课深入浅出，旁征博引，善于结合实际讲解理论问题，其娓娓道来的授课风格深受学生好评和追捧。

看上去就好厉害的样子诶 ！！！
 * 活动地点：四教203
   * 活动时间及时长：2016年3月22日18:30~20：00
   * 活动面对对象：东华大学在校生