东华大学FDT金融俱乐部新学期开春活动：考研启蒙之如何学好经济学讲座。
本次讲座的嘉宾是：经济学考研辅导第一人郑炳！


小A
快来给我介绍本次讲座的嘉宾吧~
小V
本次的嘉宾极其重磅哦！郑炳老师是经济学考研辅导第一人，经济学考研权威教辅图书主编。熟谙经济学考研命题规律，精通经济学考研经典教材，对各高校经济学考研信息了如指掌；授课点突出，讲解脉络清晰，自创的"网授+面授+点睛"相结合的授课模式已帮助数千考生成功考上目标院校；自编的考研辅导讲义几经易稿，质量上乘，应试效果显著，被众多考生誉为经济学考研辅导圣经，现任跨考考研经济学师。
小A
听起来好厉害的样子，他的课像我这样的小白会不会听不懂啊【认真脸】
小V
这个你完全不用担心，老师会根据我们的情况安排讲座的，至少在短短的时间让你对经济学有一个了解，安啦~
小A
我不打算考研，也可以去听这个讲座么？害羞。。。
小V
作为管院的学子，难道要对经济学一窍不通么？这次嘉宾这么重磅，听说曾经有东华的妹子专门去听过他的课哦！还在等什么？
小编专门上网查了大家对嘉宾的评价哦

点击放大
点击放大


点击放大
点击放大


点击放大
是不是很想去听一下，这就告诉你这次讲座的时间地点~
感觉这个嘉宾。。。


如何学好经济学讲座

3.22（周二）晚
18：30-20：00

四教203
活动介绍
如何学好经济――活动希望通过专家讲解使同学们在学习专业知识的基础上紧密联系实际，提高对宏观经济、微观经济的分析能力，能够运用区域经济学原理分析我们的生活状况。
3.22晚六点半
FDT在四教203等你来！
 
1
如此重磅的讲座你忍心错过？！