 什么？！学经济的连四大都不知道么......
 四大是指世界上著名的四个会计师事务所： 普华永道（Pw
 四大是指世界上著名的四个会计师事务所： 普华永道（PwC）、
德勤（DTT）毕马威（KPMG）、
安永（EY）。
是所有金融的学子的“象牙塔”。 
   


此次我们FDT金融俱乐部为大家带来的讲座是.......当当当“四大”名捕―― 我与四大的第一次
        大学时代是人生最绚丽的华章，也是同学们一生中最重要的转折点。大一是大学的开端，是影响大学其他几年甚至未来求职的关键时期，所以进入大学的第一步一定要走好，这样才可以为以后就业打下良好的基础。
        因此，本次FDT金融俱乐部通过几次协商很荣幸地邀请到在四大有工作经验的前辈们来分享他们的一些经历， 通过资深的财经行业从业者对多年积累的行业经验做一个分享，帮助在校大学生对财经行业以及财会相关工作有一定的认识，传播行业里优秀的工作经验及职业理念。                

主要活动内容

1、结合自身的经历规划校园生活，大学如何进四大，通过大咖分享他的校园学习生活经历，学生可以了解到财经类专业大学生要读哪些书，要不要做社团，要不要做兼职，大学生在校期间要不要创业等问题，根据目前大学财经热和就业难的情况，结合自身履历和经验，给到在校大学生今早做好职业规划的建议，在专业知识的学习、考证实习、视野开拓、大学综合实践锻炼上做好准备。


2、通才 VS 专才，分享自己对当年本科与业的看法，及结合本科与业知识成长为财务金融精英。目前在四大哪些部门是需要专业人才的工作，哪些是一般性专业都可从~的工作，及他们所在的区别，嘉宾具体讲述专业型及复合型人才的需求，四大需要什么样的人才。

3、嘉宾与同学们分享他们的四大人生，可分享自己对四大的申请、笔试面试经历经验，以及自己对四大的体验。四大的招聘流程及要求，以及自己对应届生的知识技能要求等，浅谈什么样的资质更加适合四大的要求，要如何更好地准备才能通过四大的筛选。可分享四大的整体架构和体系，对应届生的期望以及四大的职业生涯发展等。                                     
本
期
嘉
宾
Scott Tang  ：
中信兴业投资集团财务部经理  兼中信养老产业财务总监； 
曾任普华永道审计，07年进入安永担任高级审计员，直至审计经理。12年起担任世界500强及中国最大综合性企业集团实业投资板块财务部门经理，并兼任项目公司财务总监。

Raymond Bai：
现任职于某知名美元私募基金任投资经理，专注于产业并购业务；
之前就职于两家四大会计师事务所，主导或参与过数起十亿美金级别的IPO上市审计和并购交易咨询。

李 品：
美国佛罗里达州立大学国际财务管理硕士学位，欧洲国际金融与法律本科学士学位；
现在一家世界500强的汽车制造业企业(德尔福)担任高级财务管理职位，更是众多知名企业的资深财务顾问，长年从事于制造业企业的财务管理工作，在制造业企业成本控制及ERP系统运作方面有独到的见解。

 
4月14号（本周四）晚上6：30
 
一教101
有讲座单~~~~~~~
有讲座单~~~~~~~
有讲座单~~~~~~~

彩蛋：我们将在讲座后隆重介绍2016“万人之上”中国大学生金融挑战赛：

欢迎感兴趣的同学前来聆听，FDT公众号中有关于比赛的推送哦~