四大会计事务所：普华永道、通勤、毕马威、安永

在四大有工作经验的风采翩翩的前辈们

经验分享＋职业规划、深度了解四大的绝佳机会

搭建四大和500强与学校的合作平台

为优秀同学提供一定实习、工作机会

……

以上，你确定不来看看吗？

（来晚了讲座单都没了！）


嘉宾一
Scott Tang  ：
       中信兴业投资集团财务部经理  兼中信养老产业财务总监； 曾任普华永道审计，07年进入安永担任高级审计员，直至审计经理。12年起担任世界500强及中国最大综合性企业集团实业投资板块财务部门经理，并兼任项目公司财务总监。

嘉宾二
Raymond Bai：
       现任职于某知名美元私募基金任投资经理，专注于产业并购业务；之前就职于两家四大会计师事务所，主导或参与过数起十亿美金级别的IPO上市审计和并购交易咨询。
嘉宾三
李 品：
       美国佛罗里达州立大学国际财务管理硕士学位，欧洲国际金融与法律本科学士学位；现在一家世界500强的汽车制造业企业(德尔福)担任高级财务管理职位，更是众多知名企业的资深财务顾问，长年从事于制造业企业的财务管理工作，在制造业企业成本控制及ERP系统运作方面有独到的见解。
在讲座的最后，我们还会介绍有关万人之上比赛的内容：
低门槛、高奖金、金融证书……



总之，来就对了！不后悔！
周四晚6:30，一教101，不见不散！
有讲座单、座单、单……



点击“阅读原文”，有惊喜呦～