大学生活，自由自在，各有各的精彩
对大学生来说，如何生活、如何选择
是当个学霸、还是逍遥玩耍
只要自己过得高兴，都无所谓
然而有些习惯一旦你“坚持”养成了
那倒真的会让你的四年时光变得尴尬、混乱
大学四年里，这11件事就快别坚持了

第1件事：强迫自己合群
一个宿舍都逃课了，你不逃课会被认为是书呆子、马屁精，于是你也跟着逃了课；周围的人都在通宵玩游戏，你不玩、不通宵，会被笑是“乖宝宝”，大学生谁乐意被冠上这个名号啊？！赶紧的，你也加入了通宵游戏的行列；别人下了课就书一扔，逛街、看电影，你若是去了自习室就会被笑假正经，OK，你也玩儿。

可是你扭曲了自己的意愿，做着并非第一选择的事情，只为了合群。这真的是大学的自在吗？


第2件事：凡是能参加的活动必到
你以为参加活动是锻炼自己，社团、学生会，甚至连同乡会都不放过！但是你忙得头头转之后收获到什么了吗？加了一堆微信后，你连谁是谁都分不清楚，倒是让老师记住你了――忙了太多课外活动，考试都考砸了。


第3件事：燃烧吧！荷尔蒙！

大学啊，寂寞啊！大学啊，自由啊！一寂寞、一自由就想要谈个恋爱，无论男生女生，找对象的时候能不是为了“无聊”或“孤独”之类的原因吗？哦，所谓的“青春不留遗憾”也不靠谱，想不留遗憾，先减个肥呗？




第4件事：只要是课，都要百分百精力学习
不是说学习不好，但是如果你学习只是为了考试成绩，哪怕是美食鉴赏、电影赏析都学得好像会计、审计之类的专业课似的，那也太过浪费时间了，成了书呆子并不是什么值得骄傲的事情。分得清轻重缓急、掌握了学习的方法、在感兴趣的领域投入更多学习和探索的时间精力，才是大学学习的精髓所在。


第5件事：去做对自己未来和职业毫无帮助的兼职
现在网络这么发达、资讯这么便捷，你是失业在家呢还是有巨款要还？急不可耐地看到兼职就要去做，发传单、做促销员，你居然都要去？好比你一个会计专业的，去做打字员，这对你的未来有什么特别大的作用吗？难道你想转行去做文秘？根据自己的实力、专业和未来发展方向找份对自己有裨益且不会占太多时间的工作吧，要不就去实习好了。当然如果你真穷得揭不开锅了，那就另当别论。



第6件事：为了拓展人脉而去抱人大腿
工作了之后你才会明白大学时候的人脉到底有多么扯淡。有时间去为了一两个所谓人脉而抱着人家大腿不肯放，还不如提高一下自己的能力。你有本事了，你就是别人的人脉，这远比抱大腿有效果。


第7件事：关注和你的现在、未来都无关的人
辅导员结婚了没？隔壁寝室住着一个奇葩！那个谁谁谁的男友是个渣！……这类话题聊起来挺有趣的，但是如果你真的以为这是你四年生活的重点之一，那才是真的“药丸”！别浪费时间在这些八卦上，未来你退休之后有的是时间八卦。



第8件事：考前一晚临时抱佛脚
也许考个选修课，你可以在考前一个晚上来个突击，临时抱佛脚效果不错。但是专业课呢？法学的、会计的、英语的、计算机的……各种专业课考试各有各的苦逼之处，如果妄想凭借临时抱佛脚搞定，那才是想太多。无论如何，考前复习都应提前至少两周，好好看书，即使拿不到高分，也要为自己攒点干货，方便以后求职、工作。



第9件事：把别人的判断、看法、意见当成圣旨
不少大学生很在乎同学、朋友甚至是路人的看法与目光，认为这是在意自己的形象、让自己更完美。却不知大学和高中、初中最大的不同之一在于人和人之间的差距非常大。你不喜欢谁，不去理，自然就像是活在两个世界了。大学校园里，任何两个人，都可以成为互不相关的陌生人，所以别太在意别人的看法和评价，否则你消耗的是自己的时间。建议可以听，但不要都听进去了，重点留意朋友、师长的话就行了。



第10件事：睡觉，睡饱了才能学习
多少人只要没有课，就能睡到中午、下午，甚至一整天，还美其名曰：睡饱了才有精力学习；也有人给自己定下了比如早上八点开始看高顿网校的网课，愣是睡到了十二点起来，说睡饱了才有学习效率。好像高考前凌晨一点睡、早上五点半起，学习了若干个小时的人不是你一样。






第11件事：犹豫不决定、浪费时间
你以为大学四年很漫长，其实四年的时光转瞬即逝。珍惜时间不是让你在走路时背单词、午饭只用五分钟时间吃完等，而是让你把时间用在有价值的事物上，这些事可以给你带来快乐或者感觉有意义。



如果你真的喜欢谁，就去恋爱
如果你想要学吉他，那就去学
大学附近这样的教学乐器铺有很多
如果你想当学霸，就拿着书去图书馆、自习教室学习去
如果你想要去读个专业类的证书，无论是托福、雅思、ACCA、计算机编程
想学就行动自学或找个正规机构报班都可以
如果你就想看看日剧美剧英剧泰剧
那就看吧
看多了说不定你也能成为豆瓣或知乎上的剧评达人

本科四年
真心没有必要去做一些不值得坚持的事情
因为年轻的生命值得去折腾更好的事物




内容转载自公众号
信阳师范学院学生会
信阳师范学院学生会
了解更多