基金界有这样一位投资者，在他人生的前30年，从未听过沃伦・巴菲特（Warren Buffett）的大名。却在从事基金生涯后，成为巴菲特完美的复刻者。

用从巴菲特那里学到的原则和策略，他于1999年创立的股票基金已获取517%的净利润，甩开43%的S＆P500指数好几条街。

2007年7月，这位成功的投资者以65万美元的价格成功拍下与巴菲特共进午餐的机会，得以当面向他致谢。

他，就是在全美基金经理中名列前茅的
莫尼什・帕伯莱（Mohnish Pabrai）。


莫尼什・帕伯莱 Mohnish Pabrai

帕伯莱的投资天赋，从何时开始显露？
帕伯莱出生于印度孟买，1983年他来到美国南卡罗来纳州的克莱姆森大学学习计算机工程，并以优异的成绩毕业。那之后，他在Tellabs通讯技术公司工作，分别在高速数据网络和国际市场营销部门任职。

在商场上建立了声望后，1991年，帕伯莱离开老东家，创建了IT咨询公司TransTech。这家起步资产只有10万美元的公司，在2000年出售时，收购价已达2000万美元。

但你以为这样就结束了吗？不，大富翁模式才刚刚开始。

他能成为大富翁，全靠巴菲特？
1999年，帕伯莱玩起了基金。他和几位投资者共创了帕伯莱投资基金，起始规模为100万美元。

一直以来，帕伯莱都以模仿巴菲特的投资理念而著称，他自己也从不避讳承认自己是巴菲特的信徒。在创建自己的基金公司后，帕伯莱首先采取了巴菲特早期合伙企业的投资方法和分配方式。


帕伯莱与巴菲特合影 (左一: 帕伯莱)

但其实，除巴菲特外，帕伯莱也广泛学习其他投资大师，不断修正自己的投资理念。

凭借稳健的投资风格，帕伯莱基金一路跑赢标杆股指。在公司成立以来，该基金旗下资产规模达1百万美元，并在2013年达到5亿高峰。

从商场精英到投资大神，帕伯莱自有一套
在帕伯莱著写的《憨夺型投资者：以低风险博取高收益的方法》一书中，他揭示了自己起家的秘诀。

书中，帕伯莱提炼了巴菲特、格雷厄姆和查理・芒格三人投资策略的精华，并融合自己的经营理念，讲述了“低风险高收益”的案例和思路。



 例如，经营汽车旅馆就是一个典型例子：坚持将成本降至最低，使其房价低于竞争对手，提高入住率，尽量增大自由现金流量。久而久之，雪球越滚越大：美国半数汽车旅馆都由帕伯莱所有。

在这个案例里，低风险和高不确定性成了完美组合。

购买汽车旅馆本身不存在多大风险，但旅馆的经营结果却存在高不确定性。如果油价继续居高不下或经济萧条持续不断怎么办？尽管情况不好，但帕特莱仍然可以保持低成本运营。他的住宿定价依然较低，入住率也依然较高。即使在惨淡经营的情况下，他的状况也还不错。但如果经济复苏、油价适中，那么……他将极具杀伤力。

另外，书中提到，控制风险的同时博取高收益的方法还包括投资于具有持久优势的企业、注重安全边际、少投注、投大注和非经常性投注等等。


帕伯莱没有提到的是：其实最最最“低风险”的交易，是“模拟”。FDT操盘手，真正的零风险交易平台，外汇、期货、股市三合一，轻松玩赚全球金融市场。