还记得
2015年5月17日
你在做什么？

是在为收到录取通知书欣喜不已？
还是在为毕业季的离别依依不舍？
是走在挥汗如雨的实习路上？
还是在听金融小伙伴的万人讲座？

  2015年
 5月17日
那本来可能是一个很平凡的日子。
却因为有你们的支持而变得不再平凡。


那一天，
金融小伙伴发起――
首届全国高校毕业生金融求职分享会，
万人同聚、31个微信群同时分享，
让所有金融子行业精英齐聚。
我们用前所未有的尝试，
将其变为盛夏最亮眼的标签。

2016
2016年5月15日

这次
2016年5月15日
第二届全国高校毕业生金融求职分享会――
万人讲座再次盛大启航！

百位牛人，齐聚一堂！
分享交流，金融盛宴！
金融【行业】全面覆盖，
金融【名校】全面覆盖，
金融【岗位】全面覆盖，

错过一天，再等一年！！！
135位嘉宾，135段故事。
28个微信群，10000人分享同步开启。
我们知道你对迈向金融圈有过无数的遐想，
我们让优秀的师兄师姐们用最真实的经历告诉你：
金融之路就在自己脚下！

 
2016年5月15日！
我要我的未来！

2016金融小伙伴第二届全国高校毕业生金融求职分享会


时间：2016月5月15日20:00

地点：金融小伙伴线上讲座微信群

金融名校全覆盖：

135名来自45所顶尖名校（排名无先后）的优秀16届毕业生代表

金融行业全覆盖：

覆盖券商、基金、银行等10个行业逾60家顶尖金融机构
【投资银行】
第1组：投行一组
肖师兄，南开大学精算学硕士，国泰君安证券投资银行部，领路人一期成员。
武师兄，法国里昂高等商学院硕士，中泰证券并购部，领路人一期成员。
秦师兄，上海交通大学硕士，中信证券投资银行部。
王师兄，新南威尔士大学金融硕士，海通证券债券融资部。
钱师兄，西南财经大学硕士，中信建投证券资本市场部。
第2组：投行二组
彭师姐，上海交通大学硕士，中信证券投资银行部。
朱师兄，中国人民大学硕士，国泰君安证券投资银行部。
冯师兄，中国社会科学院硕士，中信建投证券投资银行部，领路人一期成员。
袁师兄，重庆大学硕士，华英证券投资银行部，领路人一期成员。
杨师兄，中央财经大学硕士，中信建投证券债券承销部。
第3组：投行三组
黄师兄，清华大学硕士，中金公司投资银行部。
乔师兄，财政科学研究所硕士，国泰君安证券投资银行部。
乐师兄，暨南大学硕士，中信建投证券投资银行部。
牛师姐，武汉大学应用金融硕士，五矿证券投资银行部。
夏师兄，华东政法大学经济法学硕士，海通证券新三板与结构融资部，领路人一期成员。
第4组：投行四组
程师兄，中央财经大学硕士，国泰君安证券投资银行部。
吴师兄，南开大学硕士，中信建投证券投资银行部。
申师兄，同济大学硕士，平安证券投资银行部。
陈师兄，复旦经院金融学硕士，德邦证券投资银行部，领路人一期成员。
张师兄，南洋理工大学硕士，招商证券投资银行部。
第5组：投行五组 　
刘师姐，清华大学硕士，华泰联合证券并购部。
陈师姐，华南理工大学企业管理硕士，广发证券投资银行部。
王师兄，同济大学经济学硕士，东海证券投资银行部。
罗师姐，武汉大学会计硕士，国海证券投资银行部。
张师兄，南京大学硕士，海通证券新三板与结构融资部，领路人一期成员。
第6组：投行六组
李师姐，清华大学金融硕士，瑞银证券投资银行部，领路人一期成员。
王师兄，南京大学物流管理硕士，广发证券投资银行部。
 张师兄，中国人民大学金融硕士，中信建投证券投资银行部。
曾师兄，西南财经大学金融硕士，万联证券投资银行部。
 姚师姐，中山大学硕士，海通证券债券融资部。
第7组：投行七组
黄师兄，南开大学金融硕士，中信建投证券投资银行部。
储师兄，武汉大学经济学硕士，天风证券并购融资部，领路人一期成员。
吴师兄，华东师范大学经济学硕士，中泰证券投行委。
安师兄，凯斯西储大学硕士，中信证券新三板业务部，领路人一期成员。
【行研与投研】&【泛资产管理】
第8组：行研与投研一组
罗师姐，北京大学硕士，国泰君安证券研究所。
许师兄，厦门大学金融硕士，安信证券研究所。
吴师兄，上海交通大学管理学硕士，博时基金研究部。
郭师姐，浙江大学金融学硕士，浙商证券固定收益总部，领路人一期成员。
任师兄，哥伦比亚大学硕士，美银美林总部量化管培，领路人一期成员。
第9组：行研与投研二组
张师兄，上海交通大学硕士，兴业证券研究所，领路人一期成员。
龚师姐，南开大学硕士，西南证券研究所。
杨师兄，北京大学硕士，鹏华基金投研部。
黄师兄，南开大学金融硕士，国内某大型公募基金研究部。
姚师兄，上海交通大学金融学硕士，国泰君安证券资管固收部。
第10组：行研与投研三组
高师姐，上海交通大学金融学硕士，申万宏源证券研究所。
丁师兄，布里斯托大学硕士，华泰证券研究所，领路人一期成员。
李师兄，重庆大学硕士，西南证券研究所。
李师兄，复旦大学保险学硕士，六禾投资投研部，领路人一期成员。
林师兄，上海交通大学金融硕士，南方基金研究部。
第11组：行研与投研四组
李师兄，中国人民大财务管理硕士，平安证券研究所。
王师姐，上海财经大学经济学硕士，华宝兴业基金研究部，领路人一期成员。
李师兄，北京大学硕士，中信证券固定收益部，领路人一期成员。
谢师兄，中山大学管理学院硕士，大成基金固定收益总部。
王师兄，中国人民大学硕士，法国里昂证券研究所。
第12组：行研与投研五组
王师兄，中山大学硕士，中信建投证券研究发展部。
赖师兄，浙江大学计算机硕士，中信证券股权衍生品量化研究部，领路人一期成员。
缪师姐，中国人民大学硕士，中山证券固定收益部。
谢师兄，上海交通大学金融学硕士，前五大公募基金研究部。
熊师兄，复旦大学硕士，农银汇理基金研究部，领路人一期成员。
第13组：泛资产管理一组
黄师姐，复旦大学保险学硕士，华安基金创新业务事业部，领路人一期成员。
鲍师兄，中国人民大学硕士，泰康资管资产管理部，领路人一期成员。
胡师兄，武汉大学硕士，长江资管资产证券化岗。
付师兄，伦敦大学学院计算金融硕士，德邦证券资产管理部。
 李师兄，重庆大学硕士，明天控股。
第14组：泛资产管理二组
郑师兄，北京大学光华管理学院硕士，泰康资管资产管理股票部。
胡师兄，天津大学管理与科学硕士，东兴证券资产管理总部。
赖师姐，复旦大学金融学硕士，国联安基金专户理财部，领路人一期成员。
罗师兄，美国华盛顿大学硕士，中信证券资产管理部。
第15组：泛资产管理三组
刘师姐，中国人民大学硕士，申万宏源证券资产管理部，领路人一期成员。
郑师姐，华中科技大学硕士，鹏华资产资产管理部。
谌师兄，中南大学金融硕士，财富证券资产管理部。
王师兄，西南财经大学硕士，华福资本。
苏师姐，杜伦大学硕士，某大型央企财务部，领路人一期成员。
第16组：泛资产管理四组
曹师姐，上海交通大学工商管理硕士，上海信托业务部，领路人一期成员。
黄师兄，暨南大学硕士，广发证券资产管理部，领路人一期成员。
叶师姐，对外经济贸易大学硕士，光大集团，领路人一期成员。
郝师姐，中央财经大学硕士，某大型央企财务部。
【私募】&【咨询/审计】&【金融监管及中介】&【互联网金融】
第17组：私募一组
董师兄，清华大学MBA，CBC宽带资本VC。
曾师姐，芝加哥大学金融数学硕士，平安碧海资本投资策略部。
赵师兄，重庆大学金融硕士，时代伯乐创投。
李师兄，对外经贸金融硕士，九鼎能源商业与物流投资基金。
曹师姐，厦门大学会计学硕士，绿领资本。
第18组：私募二组
吕师兄，北大经济学院硕士，鼎晖投资（CDH）。
周师兄，南开大学金融硕士，中投新兴产业基金投资部。
邱师姐，厦门大学金融硕士，中科招商投资。
梁师兄，东南大学金融硕士，某私募证券基金研究部。
刘师兄，对外经贸金融硕士，昆吾九鼎能源与大宗商品投资部。
第19组：四大&咨询组
徐师兄，清华大学硕士，麦肯锡咨询。
熊师兄，北京大学硕士，罗兰贝格咨询。
刘师姐，天津大学硕士，德勤审计。
李师姐，香港中文大学硕士，埃森哲咨询。
王师姐，中国社会科学院硕士，德勤税务。
第20组：金融监管及中介一组
黄师姐，清华大学金融学硕士，金融监管机构，领路人一期成员。
张师姐，华中科技大学金融硕士，金融监管机构。
李师兄，对外经济贸易大学金融硕士，金融监管机构。
许师姐，上海交通大学工商管理硕士，中国外汇交易中心。
第21组：金融监管及中介二组
潘师姐，财政部财政科学研究所硕士，银行间市场交易商协会。
赵师兄，财政部财政科学研究所硕士，金融监管机构，领路人一期成员。
徐师兄，中山大学硕士法学硕士，中国证券登记结算公司深圳分公司。
吴师兄，天津师范大学法学院硕士，北京金融资产交易所。
第22组：互联网金融组
潘师姐，武汉大学硕士，招联消费金融。
周师兄，华南理工大学硕士，腾讯微信支付。
李师姐，武汉大学应用统计硕士，中国银联信息总中心。
张师姐，华中科技大学硕士，拍拍贷风控。
芮师兄，University of Missouri-Columbia Master，华兴资本逐鹿。
【银行保险】&【金融综合】
第23组：银行保险一组
赵师兄，上海交通大学经济学硕士，中国工商银行总行金融市场部，领路人一期成员。
张师兄，上海财经大学金融学硕士，宁波银行金融市场部。
张师兄，对外经济贸易大学金融硕士，中国银行总行管培。
洪师姐，英国巴斯大学经济与金融硕士，新加坡某银行。
陆师姐，复旦大学硕士，太平洋保险管培。
第24组：银行保险二组
陈师兄，中山大学金融硕士，宁波银行总行资产管理部。
李师兄，吉林大学税务硕士，农业银行总行金融市场部，领路人一期成员。
郭师姐，中国人民大学硕士，中国工商银行总行，领路人一期成员。
梁师兄，南开大学硕士精算学硕士，平安产险精算。
周师兄，哈尔滨工程大学硕士，联合信用评级工商企业评级部。
第25组：银行保险三组
金师兄，上海交通大学金融硕士，宁波银行金融市场部。
王师兄，暨南大学硕士，兴业银行广州投行部。
曹师兄，对外经贸大学金融学硕士，中国工商银行总行。
代师姐，上海交通大学硕士会计硕士，交通银行总行管培生。
彭师兄，中南财经政法大学经济学硕士，招商银行总行管培，领路人一期成员。
第26组：银行保险四组
包师兄，中国人民大学硕士，中国农业银行资产管理部。
罗师兄，对外经贸大学硕士，中国工商银行总行。
张师姐，帝国理工大学硕士，民生银行总行管培，领路人一期成员。
黄师兄，复旦大学保险学硕士，工银安盛管培。
第27组：金融综合一组
吴师姐，北京大学硕士，广发证券股票销售交易部。
申师姐，上海财经大学硕士，广发基金机构销售，领路人一期成员。
王师姐，西南财经大学硕士，中欧基金市场管培。
傅师姐，华中科技大学硕士，穆迪公司风控部。
董师兄，天津大学硕士，中债信用增信业务部。
第28组：金融综合二组
吴师兄，暨南大学硕士，广发基金市场部。
谭师兄，华南理工大学硕士，广发基金产品营销管理岗。
刘师兄，华中科技大学硕士，东莞证券风控部。
朱师姐，对外经济贸易大学硕士，中粮集团风险控制部。
吴师姐，湖南大学金融硕士，上海银行综合金融服务岗，领路人一期成员。
领路人计划
领路人计划是金融小伙伴精心打造的金融精英训练营和人脉圈。第一期领路人计划导师涵盖金融各子行业在职人员，已举办数十场讲座、沙龙及线下聚会，共有超过400名优秀金融学子顺利结业，进入金融嘉在职交流社区。领路人计划第二期即将开幕，敬请关注！
