“ 
FDT
 
良心读书推荐
 ”
改变你的金钱观和财富观
《富爸爸穷爸爸》

世界上绝大多数人奋斗终生却不能致富，因为他们在学校中从未真正学习关于金钱的知识，所以他们只知道为钱而拼命工作，却从不学习如何让钱为自己工作。
――罗伯特・清崎
内容简介
作者罗伯特・清崎有两个爸爸：“穷爸爸”是他的亲生父亲，一个高学历的教育官员；“富爸爸”是他好朋友的父亲，一个高中没毕业却善于投资理财的企业家。清崎遵从“穷爸爸”为他设计的人生道路：上大学，服兵役，参加越战，走过了平凡的人生初期。直到1977年，清崎亲眼目睹一生 辛劳的“穷爸爸”失了业，“富爸爸”则成了夏威夷最富有的人之一。罗伯特・清崎毅然追寻“富爸爸”的脚步，踏入商界，从此登上了致富快车。
清崎以亲身经历的财富故事展示了“穷爸爸”和“富爸爸”截然不同的金钱观和财富观。穷人为钱工作，富人让钱为自己工作。
“ 
豆瓣简介
 
读者书评
 ”

豆瓣读者1：格xx
多年前，就听闻《富爸爸，穷爸爸》这本畅销书，当时以为这只是一本说教式的，或者分析贫富差距问题的书，只到不久前，在网上看到这本书的推荐，才想办法找来看看，然后，被成功洗脑。。。。
豆瓣读者2:豆xx
10岁时第一次看此书。记得当时给我的洗脑如同脑中刮起了飓风，哗啦啦吹倒一片。 那时爸妈也是如书中父母般整天教育：考好成绩，读好学校。 而这本书却告诉你，这些都是浮云！如果想实现财务自由，而不是靠工作养活你，那些都是毫无意义的！ 多大的震撼，几乎是价值观的推到重塑。。
看了这么多，你有没有想要借一本《富爸爸穷爸爸》来读一读的冲动呢？反正小编我是决定要一探到底这本书了～来和我一起吧！
