6月5日上午，由中国金融博物馆和中国金融启蒙中心共同发起主办，深圳市前海智青春投资有限公司承办的2016“万人之上”中国大学生金融挑战赛华东赛区冠军赛在南京的泽天大酒店隆重举行。



泰康养老保险股份有限公司江苏分公司副总经理朱骏，南京大漠投资公司总经理林兵，中国中投证券南京营业部总经理、南京大学工商管理硕士范慧忠出席了本次比赛并担任评委。



经过海选、校内赛和省市赛的层层选拔，上海师范大学、上海对外经贸大学、上海金融学院  、东华大学 、苏州大学、山东大学、山东财经大学、青岛大学、宁波诺丁汉大学入围了华东赛区冠军赛。



比赛第一轮：“真相只有一个”（案例分析）。以金融类案例为题，选手以现场公开演讲与答辩形式进行分析论述，展开推演。山东大学和苏州大学的赛队以其强大的逻辑思维和分析能力在这一轮中傲视群雄，直接晋级成为全国36强的赛队。




第二轮是金融青年说（英文演讲）。各赛队以“金融改变生活”为主题进行3分钟英文演讲。上海对外经贸大学赛队、宁波诺丁汉大学赛队演讲答辩言辞流利、有理有据、思维条理清晰，充分展现了其知识广度、信息收集及处理能力、逻辑思维能力及结构化思维能力以及现场表达能力、团队合作、团队应变能力。这一轮，上海对外经贸大学赛队和宁波诺丁汉大学赛队成功晋级。



第三轮：创业英雄会（自主创业项目演讲）。选手结合实际情况与社会需求，从专业、特长、能力范围等方面，进行自主创业项目的演讲与答辩。这一轮将是晋级全国36强最后的机会，竞争十分激烈。各个赛队的演讲都很精彩，但就其项目内容而言，东华大学、上海金融学院演讲的项目更有实际价值，其可行性及效益收益方面更具优势。最后，东华大学和上海金融学院的赛队顺利晋级。






至此，2016“万人之上”中国大学生金融挑战赛华东赛区冠军赛圆满落幕！本次比赛晋级全国36强赛队的学校是：山东大学、苏州大学、上海对外经贸大学、宁波诺丁汉大学、东华大学、上海金融学院。预祝这6支队伍在接下来的比赛取得更好的成绩！一次次突破，一次次挑战！让我们期待他们的表现吧！

【更多赛区冠军赛相关信息请关注后续报道~】


“万人之上”中国大学生金融挑战赛是由中国金融博物馆、中国金融启蒙中心共同发起主办，深圳市前海智青春投资有限公司承办的国内顶尖、全球首创在校大学生金融综合赛事。

