我们 | 上海市高校联合招聘大赛2016-04-03 东华职协点击上方“公众号”可以订阅哦在国际经济形势依旧紧张的当下，仍然流行着这么一句话――没错，纵使我们在知识的海洋里徜徉了4年（hehe）纵使自认为企业工作手到擒来纵使我们是祖国的花朵……我们也需要通过一场场的招聘层层选拔，才能在职场中拥有立足之地重点不要fang！上海市高校联合招聘大赛来啦~2016上海13所高校联合招聘大赛旨在为即将进入实习以及应届毕业的学生提供一次招聘演练与指导的机会。此次大赛利用学校就业中心及学生社团的校内外优势并结合兄弟招聘会的强大HR资源，邀请到担任大赛面试官及嘉宾的企业几乎涵盖到了各行各业，快消 、咨询、四大、互联网、金融证券、会展广告媒体、汽车、化工、机械、房地产等，希望帮助在校大学生在今后的职业生涯中脱颖而出。一大波福利来袭：只要你通过报名通道投递简历，线上将有200名名企HRD以上级别的招聘官们能够及时看到参赛者简历，并对每份参赛简历作出点评、反馈！只要你进入校决赛，一定能够获得名企summer inter！进入市决赛的参赛者……福利更是陆续有来，名企offer+丰厚奖金等你来拿！【提供线上修改简历及summer intern及offer的企业名单见下方】普华永道、德勤、毕马威、安永、埃森哲、平安银行、阿里巴巴、通用电气、微软、宝洁、华为、渣打银行、博世 等。更多加入本次大赛的名企将会陆续在东华职协（dhu_zx）、东华就业（dhujob）、DHU职场速递（DHU-Career）、东华管理学院研究生会（dhuguanyuanyanhui）等平台更新推出，请大家密切关注！大赛流程・4/1大赛正式启动，4/5开始投递简历，4/15停止投递简历・4/5-4/15连续5场微信群讲座（涉及八个行业，报名步骤见下方）・4/16-4/20  由HRD线上对参赛者简历进行修改+批注+打分・4/23 各校校内复赛・4/24 各校校内决赛・5/4-5/14 上海市总决赛赛程1、赛前培训  a) 4月7日职慧公开课――成功面试时间：18:00-20:00     地点：2教310b) 4月11日-4月15日，8个行业微信讲座，每位参赛选手最多可加入两个群。报名参加微信讲座的同学请添加东华微信小助手（微信号：dhzxxzs），注明想要报名的行业讲座：金融/咨询、快消、广告/会展/媒体、互联网、创业类、房地产、人力资源、汽车。2、初赛a) 参赛选手需要加入本校报名微信群，以便发布大赛通知b)参赛选手需提交统一模板的简历（所有简历名称统一规定命名为“学校+姓名+年级+专业），投递简历时间为4月5日-4月15日 c) 4月16-4月20日由 100-200 名 HRD以上级别的招聘官（8 个行业）简历点评+线上修改并反馈；参赛者需通过网络查询自己简历的反馈情况。d) 由线上HRD选出各校参加复赛的60名选手g) 工作人员将通过短信+东华职协、东华就业等平台推送入围复赛名单的方式通知60名参赛选手的复赛时间、地点。①预报名通道：请将您的姓名+专业班级+联系方式以邮件的形式发送到mozhaodasai2016＠163.com，届时会有工作人员回复东华报名微信群二维码+报名链接+统一简历模板，之后的一系列大赛通知我们将第一时间在群内以及官方微信平台发布，请参赛者务必加入微信报名群。②进入链接下载统一的简历模板③进入报名链接投递简历④简历投递至指定网址+进入东华报名微信群视为报名成功3、复赛a) 复赛形式：・ 群面（每组10人的无领导小组讨论）+Presentation   ・各校群面试题由招聘兄弟会统一提供b) 晋级：嘉宾将根据60位选手的表现进行打分，分数前12位参赛选手，将分成3人一组的临时团队（共四组）晋级校内决赛，分组将由现场嘉宾建议分组。（注：决赛评分按个人表现评分）c) 复赛时间：4月23日  上午9:15-11:35，下午1:15-2:25复赛地点：待定4、决赛 a)   决赛形式：由招聘兄弟会统一提供相关比赛主题，组队选手需抽签选取其中一个主题，并围绕主题进行团队展示。（每个小组需抽签决定演讲顺序）b) 晋级: 嘉宾根据12位参赛选手的表现打分，分数前三者组成一队，代表本校参加上海市总决赛。校级团队会配备一名HR作为导师，指导选手参加上海市总决赛c) 奖项设置奖项设置人数大赛奖励一等奖1奖金1000元二等奖1奖金800元三等奖1奖金600元最佳人气选手1奖金100元优胜奖8精美奖品一份  d)  决赛时间：4月24日，下午13:30-17:0 决赛地点：待定5、上海市总决赛  a)总决赛形式：各校以团队参赛。b)总决赛时间：5月14日（周六）  总决赛地点：待定最后，重要的事情说三遍，线上报名投递简历的时间为4月1日-4月15日！线上报名投递简历的时间为4月1日-4月15日！线上报名投递简历的时间为4月1日-4月15日！千万不要错过报名时间！
参赛者有问题请联系工作人员：鲁丽质 13795224784宋紫君 18916071089揭智博 13127550398 