
高大上的上海市13校联合招聘大赛已经启动，名企大咖HR为高校学生职场点兵，8大行业200名专业HR导师免费点评简历（含修改批注+打分），贴心的小编很懂你们的诉求哟！联合招聘大赛第一波企业名单大放送啦！本次大赛覆盖八大行业，接下来各个行业的各大名企将陆续加入大赛行列，提供internship 、offer还有HR资源哟。下面，请睁大双眼，扶好扶手，小心不慎摔倒，一大波名企携精英级别HR来袭。温馨提示： 以下企业名单仅是部分名企，小编还会继续跟新的哦1PayPalVivian Xu（徐园园）毕业于英国爱丁堡大学，可再生能源系统专业。现作为Recruiter任职于PayPal。致力于招聘领域6年，有丰富的猎头公司、上市电商公司、外资互联网金融公司招聘经验。有多年的校园招聘负责经验。2InditexAnn Chen（ZARA）中国招聘总负责多元化行业高管活动招聘大规模招聘经验雇主品牌宣传海外集团评估和校园招聘负责3滴滴出行Vicky蔡彦芳滴滴打车人才品牌总监超过十三年的品牌推广、市场营销、公关及商务拓展领域的工作经验，曾任智联招聘集团市场及公关执行总监，大型公益活动“就业有位来”项目负责人，中国年度最佳雇主项目负责人；曾任阿里巴巴集团文化品牌传播负责人，“阿里味儿”微信公众账号创始人。《职来职往》长期受邀达人嘉宾4复星地产PC luo罗俊复星集团天使投资部/复星云济信息科技人力资源总监，罗煜资本/赤金资本/隆卿资本合伙人，上海交通大学高级金融学院金融MBA。历任平安罗素基金创始团队核心成员，平安金融学院授权讲师，平安集团核人官。具有丰富的金融行业人力资源管理工作经验，与股权投资领域运营与业务经验。5红星美凯龙周红琳2014年毕业于中南财经政法大学，管理学学士，红星美凯龙星动力项目管培生，非典型HR。曾亲历几十场名企校园招聘和面试碾压，现积累2年企业招聘与培训经验，一箩筐新鲜的被面试与面试经历，在校园招聘、面试技巧、人际沟通、屁屁踢制作、心理素质等方面略有心得，认清职场现实同时贴近校园生活，实在是应届毕业生、职场新人、HR菜鸟必备知心姐姐。6立信会计事务所李敏高级人力资源管理师，心理咨询师，多年HR招聘管理经验，擅长面试技巧培训、职业发展规划指导等，有较丰富的团队建设策划、组织经验；具有良好的沟通能力与组织协调能力，具有高度的责任心和职业素养，乐于奉献。7一号店宋昊天1号店招聘主管，负责1号店移动事业部、O2O项目部、卖家技术线、UED、买家线、卖家线、搜索精准化产品经理团队招聘。5年招聘相关经验。还有以下名企加入我们的行列喔好啦，结束严肃脸。大波企业信息还在持续更新……小编就算不追《XX的后裔》也会熬夜给你们更新推文的。优秀的你们不要错过这次机会哦，本次大赛报名截止4.17。请参赛者发送您的“姓名+专业班级+联系方式”至mozhaodasai2016@163.com，工作人员将反馈“招聘大赛东华报名群”二维码，进群后请关注“东华就业”公众号，进入投递简历端口。本次大赛只接受PC端投递简历。名企HR在上海市13校联合招聘大赛等你，期待你的到来。