据说最近不少小伙伴都会本次大赛的报名流程产生了一些疑问，在此，细心的小编就为大家详细解密到底如何成功投递简历！温馨提示本次大赛只接受PC端的投递简历报名， mozhaodasai2016@163.com为预报名通道（参赛选手需发送“姓名+专业班级+联系方式”），供工作人员统计信息使用。1STEP1.关注“东华就业”公众平台，点击活动报名菜单中的联合招聘大赛2STEP2.跳转到该网页3STEP3.点击右上角“立即注册”（若已有账号，直接登录）4STEP4.完善个人信息5STEP5.创建简历6STEP6.导入简历（如没有，请先创建简历）7STEP7.完善简历后，点击左上角“首页”8STEP8.://company.dajie.com/nb/minisite/fraternity/index.html9STEP9.点击“XX行业”，单击该行业下的公司图标，在下方可看到该行业对应的企业注：企业logo仅作为展示，同一行业下投递任何一家企业均代表投递该行业，不区分具体企业。本次大赛的“参与企业名单、简历点评导师、评委导师”将在东华职协(dhu_zx)、东华就业(dhujob)、DHU职场速递(DHU-Career)等平台上及时更新。10STEP10.点击企业logo进入报名页面后，点击“申请职位”（企业以中信证券为例）11STEP11. 点击“下一步”=“提交简历”（若点击继续更新简历，将回到第6步）温馨提示：提交简历后，仍可继续完善简历，但不能将更新后的简历重复投递该行业（可以投递别的行业）。因此建议大家一次性将简历填写完整，再选择心仪的行业直接投递。有任何问题请及时咨询我们的工作人员：鲁丽质：13795224787宋紫君：18916071089揭智博：13127550398最后，预祝大家能在本次联合招聘大赛中脱颖而出！