经历了一周的报名筛选录取和周全准备，我们的【菁英计划】终于火热的、火热的在4月19日旭日楼100举行开幕式啦！华哥内心戏：看我！看我！快看我！！！相比去年的规模，今年的参加人员将近增长了一倍，这人气和这口碑也是没谁了。19:00我们邀请到场的新天地国际精品生活馆总经理茹向亮老师，上海苏宁云商销售有限公司人力资源副总监王志英老师，联合利华客户发展部-管理培训生张扬老师，兴业银行上海分行沪闵支行行长助理刘健老师以及我们东华大学管理学院党总支副书记叶晓燕老师、东华大学管理学院产学研发展促进中心主任董平军老师、东华大学管理学院就业服务中心市场部主管白雪飞老师、东华大学管理学院产学研发展促进中心副主任、辅导员高加加老师全部入座后，开幕式正式开始。据说为了让大家能够快速的熟悉彼此工作人员想出了一个有（qi）趣（pa）的小游戏请向你的导师和组员根据以下格式介绍一下自己：“我是XXX,我来自XXX，今天你们走了八百辈子的好运才能认识我，我是天底下最优秀的人之一，我有无数个优点，今天由于时间关系，我只跟大家介绍我的三个优点，第一XXX,第二XXX，第三XXX……”小编在现场听大家夸自己夸得不亦乐乎的时候，忍不住捂脸=.=大家以后自我介绍的不妨也试试，一定可以让很多人记！住！你！当主持人请大家站起来说出在短短8分钟里让自己印象最深刻的人时，帅气的茹向亮老师看大家都在犹豫，便起身做了表率！茹老师首先向大家用要求的方式做了自我介绍，他说让他印象最深刻的是自己这组中的11位美女和两位帅哥，并表示很期待接下来与同学们一起进行的一系列活动！(哇！不仅人长得帅，怎么做出的事情也这么帅～)轻松愉快的游戏环节过去啦~小编要进入正经模式了！（严肃脸）各位业界菁英和学校的老师们出席开幕式，纷纷向本届学员们送上了暖心寄语。我们白雪飞老师作为校方代表简短的描述了一下自己这几年做就业工作的状况，也希望同学们能通过活动真正提高我们东华学子的就业能力，而王志英老师作为企业导师的代表，表示说非常高兴收到东华大学的邀请，并且在这次活动中一定全力以赴帮助同学们，听得大家心头都暖暖的。白雪飞老师代表发言王志英老师代表企业导师发言更有上期学员12级的李艳学姐到场，和大家分享自己参加活动的心路历程，她和大家一样有过迷惘的时候，不确定自己的发展方向，可是在【菁英计划】中经过了一个月的学习和锻炼，她渐渐明确了什么才真正适合自己，在之后的一年中也朝着这个清晰的目标去努力，现在收获了一个满意的实习，还得到了之后留任的机会，这一切都让她对去年的【菁英计划】充满感恩。听完导师、学姐的分享，本次参加【菁英计划】的同学也有话想说呢！“菁英”一词，英文是ELITE，本次活动的学生代表孙铭雅将其拆分成五个方面：E, experience，即经验分享；L, lecture，指演讲口才；I, innovation，头脑风暴；T, talent，能力培养；最后E, expansion，是素质提升。这么一说，使得同学们对“菁英”二字的理解又上升了一个层次。同时，作为代表，她表示她和在座的同学们都对这次生涯活动充满了期待！说到这里，总觉得少了些什么到底是什么呢？当然是神圣的【导师聘任】仪式啦！叶老师宣布第二届【经管菁英计划】正式开幕当叶晓燕老师宣布东华大学第二届经管菁英计划正式开幕后，双方完成了对企业导师的任聘仪式。老师们脸上灿烂的笑容，大概就是对此次生涯活动质量最好的保证吧！完成仪式后，各组的导师就带着学员们开始讨论下一次小组活动的内容和形式看着这些小眼神，就知道导师的魅力有多大了~小编衷心的希望各位学员能够通过本次菁英计划有所收获，并且~\(RQ)/~小编会紧跟各组菁英的步伐，坚持不懈的跟踪报道活动情况。据说开幕式后有些小伙伴还询问现在是否能加入菁英计划？小编只能遗憾地说，今年晚啦，明年请早，不过之后学员分享的心路历程也是满满的干货，大家请持续关注我们哟~