本期生涯故事会，请到的是一位性格开朗活泼、经历丰富、绩点高、工作能力强、CPA、ACCA证书在手的会计专业学姐为大家分享自己的生涯故事！小编早早就来和小伙伴布置场地，刚布置好离分享会正式开始还有20分钟，程雯B学姐就到了！宁愿自己等所有人也不能让别人等自己这是小编发现的这些优秀人士所具备的极其相似的品质还没开讲已经开始默默崇拜了。早早到场的还有一位大四学姐说是慕名前来听程雯B学姐做分享的默默地听了听这位学姐和程学姐的对话发现位也是个非常优秀的学姐啊~放弃保研资格已经拿到了普华永道的offer崇拜你们！分享正式开始学姐首先谦虚地表示“我的个人生涯不是很值得借鉴的”，但是作为过来人，还是可以站在现在的角度为学弟学妹提一些建议，以及各时间节点上需要做的一些必要事件。程雯B学姐2009年进入东华大学  本科 专业：会计 ACCA方向2013年保研到东华首先说给大一、大二，最重要的三件事1.把绩点搞上去:好好学习，自己大一时候很闲，每周跑图书馆预习复习，微积分A一次100分一次98分，大一把自己的绩点提高，基础学科的学习对将来培养找工作的分析能力、逻辑习惯会有非常大的帮助，也可以方便申请奖学金。大一的基础课很容易和别人拉开差距，以后的专业课差距就不会很大。2.参加很多学生活动：学生活动占了自己大学生活很重要的一部分，也许这并不一定适合于每个人，但参加学生活动的好处是可以交很多朋友，这些和自己有着革命友谊的朋友使得大学生活丰富、快乐。另一个好处是可以拓宽人脉，工作后觉得social network 非常重要，公司里也有很多非常优秀的人，要让自己做一个social flower。学生活动像是提前预演，无论是在与人交往的过程中，还是建立一个项目后，都会发现并得到很多机会。3.去世界各地旅行：工作后压力很大，没有自己的时间，很不自由。研究生去法国做交换生，去了很多国家旅行，特别是大一大二，一定要出去玩。说给大三暑假赶紧找实习，如果要出国要抓紧考托福考雅思。比起学生干部，更重要的是实习经历、托福雅思成绩，如果不出国要抓紧时间找暑期实习（免费广告：联合利华也在招实习生，4月27日网申截止！）要对未来有明确的目标，请立刻开始各种申请、各种海投、各种找面经。说给大四以自身为例，求职时把自己的职业发展方向分了3种，券商基金、四大（已经拿到德勤的early offer，所以求职时没有再多考虑）、快消。去一个规范的大公司很重要！大三大四要去认识那些职业敏感的人，为自己的未来做准备。说给研究生可以开始考CPA、实习，如果找工作的时间与考试时间冲突，个人认为CPA考试更重要一些，所以会选择去备考、考试。自己读研时的第一份实习在海通证券“固定收益部”，券商很锻炼人，成长很多，这也是最后想进券商的原因。Q＆AQ为何最后选择了联合利华？A:联合利华的时间很自由，办公方式很自由，福利好，很强的文化感、归属感，注重环保可持续发展的理念，和谐的办公氛围都是最终选择联合利华的原因（小编也想去了！）。虽然开始工作的这两个月很累，但是认识了很多小伙伴，过的很充实，觉得很开心很幸福。Q为什么不去四大？A:更喜欢甲方公司的氛围，但两种公司是两种不同的锻炼方式，各有好处，在四大能飞速学到各种知识，在甲方公司只能学到自己的那一块，不过联合利华是轮岗制，MT（市场部管理培训生）9个月轮一岗。Q有在联合利华实习过吗？A:没有。不过今年联合利华招了两个实习生。Q能不能说说联合利华校招的过程？A:校招的过程一定要讲一下!联合利华的校招是一个已经简化了很多，但目前还是很复杂的流程。网申→ 一面→ 二面一面是经理面试，主要看个人谈吐、思维能力，简单地交流持续半个小时左右，会问一些很大众的问题，完全可以看面经准备。如果遇到的是外国经理就要全英文面试。二面很复杂，从早上8点持续到晚上5点半，上午是两个business case和一对一的Interview。能进联合利华很幸运的一点是在之前参加过的面试中遇到的 case和联合利华的很相似（也建议大家最好在参加过一些面试后再去面心仪的公司，最想去的公司一定不要选第一家去面试）。上午的表现很好，因为之前了解比较多，6人小组，发表意见的过程中提了很多新的观点。另一个也被最终录用的小伙伴很擅长使用数字，喜欢用数字分析问题，作为finance人员对数字敏感也非常重要。随后Director再进行面试。下午是关于计算的，与上午case有关，然后一对一做presentation。找工作就是运气和实力并存，要学会抓住机遇。Q在快消行业有过哪些面试？A:玛氏和联合利华，玛氏的面试是全英文的。玛氏的面试流程十分复杂，难度更大。Q面试时有被问到为什么没在快消实习吗？A:有被问到，但快消是一个录用门槛较低的行业，应该没有太大问题，主要还是看人。不要觉得自己是东华毕业的，就觉得和复旦交大没法比，其实最终还是看你个人的。（这绝对是条真理，因为小编已经听过很多学长学姐这么说啦，出门在外，要有信心！）Q这届联合利华招不是MT的职员吗?实习生是没有留用机会吗？A:实习生有岗位就可以留用是normal staff的职位。但是留用后与MT有区别，很少有机会轮岗，MT9个月轮一次，到其他部门。MT有三年时间，financeMT轮3-4岗，公司会在每一岗为你制定计划，6月和12月汇报工作情况，且会关系到涨工资。轮岗全部结束后，如果表现好可以晋升。Q实习时自己的兴趣重要吗?是好的公司重要还是自己的兴趣更重要？ A:我开始也不想做甲方，因为不适合finance，finance要对数字特别敏感。但是人生中有很多不得已，很多事情你去做了也就慢慢喜欢了。以前觉得一定是好的公司重要，但是有时候在小公司会接触到更多在大公司无法接触的业务短期之内成长较大。本科在雅诗兰黛实习，也是做一些很简单的工作，但我觉得还可以，因为本科生并不了解很多东西，去外面看看就很好。如果本科毕业后就想工作，最好去找一些对未来发展有帮助的实习。Q大二暑假要找实习吗？怎么找？A:有专门的公众号推送这方面消息，或者学长学姐都会经常推荐很不错的实 习岗位。我当时是在微博上看到海通证券招人，就去投了简历然后就被录取了Q大一要实习吗？A:大一还是建议好好学习，把时间都用在提高分数、绩点上，我大一没有实习。暑假寒假可以实习，建议实习两个月，时间长一些。越早实习越好。Q我是研二的，听学姐讲这么多，觉得你本来就是个很优秀的人，但对我来说，进四大都觉得有些困难，我现在该着重准备哪些方面?A:四大近几年和我们学校关系很好，在我们学校招挺多的，我们学校的研究生很多都进四大了。可以准备搜面经，要多接触英文的case，多练。有什么不足要一步步补。我觉得我刚进入大学时是个很内向的人，但是在学生会里做副主席、主席，被生活中的事一步步推着走，走到这里了就会有一定的收获，再能抓住机遇。你并不需要足够优秀，生活中有很多机遇，重要的是抓住机遇在找工作时也会有很多机遇，只要能抓住机遇就是一个幸运儿。我求职的时候关注了N个公众号，加入了几十个群，一手掌握最新消息。找工作时最好和小伙伴一起找，有消息互相通知，面试结束后也可以互相吐槽。Q证书重要吗？你都是自学的吗？A: 大二大三开始考ACCA，CPA是自学的。券商基金都需要CPA，CPA比较有用，但是外企更加偏向有ACCA证书的。如果想有更广的发展，就可以都去考。兼顾好找工作、考证是非常难，非常辛苦的，但如果能兼顾得很好那你就是一个很优秀的人。生活就是很累的。Q身边有很多剑桥、清华的小伙伴，如何提升自己来适应这个群体。A:他们也是普通人，说实话并没有觉得他们比起我们有多么优秀，如果想要提升自己就多看各方面的书籍，看书能提升很多东西。进入公司后大家都是一个起跑线上的，能学到多少东西也还是在于自己想不想去学，慢慢摸索，大家都是一样的。最后还是推荐大家出去交流，出去玩能开阔眼界，放松心情！旅行推荐瑞士，法国，西班牙，希腊，这些地方一定要去！本期生涯分享到此就告一段落了，一个半小时的分享结束后大家还是不舍得放学姐走，围着学姐问问题，最后学姐放出了自己的微信二维码，大家才扫码后纷纷离开~感谢程雯B学姐为我们分享了这么多宝贵的经验，并耐心细致地回答了我们提出的各种各样的问题。经过这次分享，小编了解了快消行业，了解了联合利华，更知道了自己今后发展的大体方向。这些优秀的人物坦诚的分享真的可以做到让我们觉得“听君一席话，胜读十年书”！