东华大学经管菁英计划是在东华大学管理学院开展的旨在提升大学生职业能力、创新创业能力的公益项目。学校借助企业导师资源,每年对选拔产生的学生菁英分类引导，开展生涯导航、职业能力提升、创业教育等方面内容，使得更多的学生菁英能够充分了解职业、提升职业化水平。导师：联合利华客户发展部 管理培训生 张扬时间：5月11日 19:30地点：旭日楼三楼 因为上一次课程有关于简历写作指导的部分，大家便纷纷回去对自己的简历进行了撰写或修改完善。这次课程，彪哥就带来了我们的简历，以专业HR的姿态，同扬姐一起为我们进行一场模拟面试。面试分为两个环节，先是针对个人简历展开自我介绍与一对一的问答，再是分两个小组进行案例的讨论与陈述，彪哥科普这被称为assessment center。关于个人简历关于分组讨论关于个人简历第一部分的面试时全英文进行的。因为考虑到我们组是外企方向，英语作为一项重要技能，是必不可少的考察标准之一。这一环节结束点评时，彪哥主要从流利程度给出我们评分，扬姐更多针对这一分半钟，该怎样安排内容、调整思路以及如何举止给出了我们建议，例如，先用中文想点，再用英文表述；思路不流畅时一定要保持气场不要慌乱等。两人都不约而同强调了流利英语的重要性，同时希望我们能继续提升英语水平，为自己加分。关于assessment center我们很快进入到下面的小组讨论环节首先，彪哥拿出了精心挑选出的题目，让我们先自己阅读分析，陈述观点。大家都仔细地对题目进行了研究，时而在纸上勾画、笔记。然后，在陈述自我观点后，彪哥找出了我们的问题，如一定要听清楚要求，切不可赘述等。接下来就是分组讨论。扬姐和彪哥各负责一组，对我们进行全面观察。激烈的讨论进行了十五分钟，两组都各自完成了讨论与presentation。最后便是导师对我们的讨论流程进行评价指导。扬姐首先为我们区分了小组里的leader、timer、supporter，点明了我们每个人在刚才讨论中的角色与发挥的作用。在阐述方法时，她强调了讨论的框架与思路，梳理出这些才是HR评判时希望看到的。如果自己有好的框架和思路，就要勇敢地跳出来成为leader。她认为在越有争议的题目面前，框架建立起来的选择标准应该越严格。后来我们又纷纷抛出问题，李跃波同学询问了当自己的观点与小组发生严重冲突时怎么办，两位导师告诉我们坚持自己的观点固然重要，但团队的利益更不容忽视。比如可以用到这样的句型如“我的观点……，但时间限制，为了小组……我决定暂时……”最后课程结束后，两位导师还留下来为急需简历的同学提供更多一对一的意见。第二次课程从七点半一直持续到近十点钟，期间大家聚精会神地聆听着汲取着。再次感谢扬姐和彪哥在工作日的晚上无私为我们带来的宝贵面经，相信大家今后一定会受益于课程经历！