东华大学经管菁英计划是在东华大学管理学院开展的旨在提升大学生职业能力、创新创业能力的公益项目。学校借助企业导师资源,每年对选拔产生的学生菁英分类引导，开展生涯导航、职业能力提升、创业教育等方面内容，使得更多的学生菁英能够充分了解职业、提升职业化水平。5.14 　上海新天地BAZAAR新天地国际精品生活馆总经理 茹向亮老师在过去近一个月的时间里，向量小分队的成员们在茹向亮老师的指导下已经从最初组队时的迷茫进展到开始为自己的“创意集市”项目做准备的环节。本周六同学们就带着自己过去一周的劳动成果，再次来到新天地BAZAAR生活馆与茹老师就项目的进展情况作进一步的交流。会议开始仍是由组长娇娇对上个阶段我们的工作进行了总结，将我们初步完成的产品类别调研、项目主题选择、现有资源汇总、合作协议规划以及任务清单的基本情况对茹老师进行了汇报，提到了我们过去遇到的问题，并对接下来预计需要完成的任务进行了规划。茹老师对于大家有成果的的展示和现有的精神状态表示满意，同时也就项目现有的情况提出了宝贵的建议。“你们现在的核心任务应该是明确商品，”茹老师说，“你们只有将商品的定位、价格、数量、形象等明确，后续的工作才能更好的开展。”同时，茹老师也通过精品生活馆在进货选择方面的实例让我们认识到商品的重要性。接着，茹老师从商品的确定说到后续会受影响的活动。例如，项目的场地大小需要根据商品预估的数量以及陈列方式确定；营销的重点需要根据商品的差异化水平从商品本身出发设计；对供应商的选择需要根据商品的定位、价格等方面确定等。通过不同方面的思考，我们不仅对下一阶段的活动有了更加深刻的认识，也进一步意识到“商品”的作用。　　针对我们前期遇到的问题以及接下来任务的安排，茹老师在场地、活动现场的道具、宣传途径等方面为我们提供了大力支持，也为我们解答了关于客流量、消费人群的分布情况和消费水平、销售数量的预估等方面的问题。而针对我们制定的与供应商方面的合作协议，茹老师向我们提出了“换位思考”的建议，并且强调这不仅仅是合同所需，也是我们每一个人在生活中需要注意的。不仅如此，茹老师在为我们答疑解惑的同时也告诉我们商业模式下“成本与风险” 和“借力”的重要性，将抽象的商业理念与我们实际的项目结合起来，让我们在项目中真实体会商业化。时光在愉快地交流中总是显得那么短暂，而我们在与茹老师的交流中更是有 “听君一席话，胜读十年书”的感受。结合真实情况的实战演练加上经验丰富的老师耐心地指导，相信我们向量小分队的“创意市集”项目一定可以圆满完成。