东华大学经管菁英计划是在东华大学管理学院开展的旨在提升大学生职业能力、创新创业能力的公益项目。学校借助企业导师资源,每年对选拔产生的学生菁英分类引导，开展生涯导航、职业能力提升、创业教育等方面内容，使得更多的学生菁英能够充分了解职业、提升职业化水平。导师：兴业银行上海分行沪闵支行行长助理 刘健 时间：2016年5月21日地点：兴业银行沪闵支行这次刘健老师推荐了兴业银行在面试方面极其有经验的朱老师，为我们上了一堂关于如何提高面试技巧的课程。 活动一开始，兴业银行的理财经理朱老师便向我们抛出了一个“难题”――让大家模拟实习生面试，进行自我介绍。 在进行自我介绍的过程中，大家各自讲述了大学经历：有的脚踏实地，努力学习力求上进；有的身担重职，做出成绩奉献集体；有的兼职丰富，奇招频出工作优秀；有的热爱数学，殷切期望活学活用。每一个人介绍完自己，朱老师便要求其他人点评指出介绍中的不足之处，并给予宝贵的改进意见，要点如下：1、逻辑要清晰完整可以时间为轴叙述，也可以学历、特长、曾获荣誉、实习经历等要点分层叙述。2、要有突出、详细的部分为给面试官塑造一个丰满的形象，在讲述自己的兼职和实习经历时，应具体说明工作内容和取得的成绩，说明遇到的困难和解决的措施，而不是泛泛而谈。3、关注事情的本质，而非现象你在一段经历中得到的感悟和结论比流水账式地“说出”这段经历更加重要。4、善于运用数字有时候用比例能形象地表现你在工作中的成绩，比如面试选拔时6选1入选”，而有时候用具体的数字比如“专业排名前10”更能给人直接、强烈的冲击。5、适当美化自己的成就在不违背事实的基础上，良好的表达方式能带给面试官更佳的印象。6、所述经历要与应聘岗位有关联比如你来银行面试，那么你要讲述的“历史业绩”就要更多地与银行相关。7、“要说出料，首先要做出料”在大学四年的时间里，我们应该全面地丰富自己的经历，努力学习，积极实践，认真实习，只有这样，当你走上社会，才能在面试中大方表现自己的“历史业绩”，从应聘者中脱颖而出。另外朱老师在课堂上还穿插讲述了在银行销售理财产品的一些诀窍，比如在与客户交流的过程中备好纸笔，边听边记，发现客户的潜在需求，及时推出相关产品，让客户体验到关怀，这也是收集客户资料的一种方式。 课堂结束，大家都意犹未尽。短短的几个小时时间里，我们收获到的不仅是新的知识和方法，更是新的观念、新的眼界。