
2016
荷兰团 is coming
Dutch Buddies
一学期一度的荷兰团又要来啦！！！从这条微信发出起，所有iTalk会员可以报名参加荷兰团，我们在这之后将会组织全英文面试进行选拔！想要认识高颜值荷兰帅哥美女吗？想要拥有一份珍贵的国际友谊吗？快来加入我们吧！



报名截止时间：3月27日晚20：00
报名方式：编辑 “姓名（中文加英文）+班级+学号+手机号+微信号”发送短信至18057298101
PS：本次活动iTalk会员优先，名额有限，先到先得
逾期或是不符合规范的报名我们将不做统计，所以一定要看清楚哦！





这是去年冬天荷兰团的全体成员！一个月的相处让大家都变得亲密无间！



荷兰团来上海的第一天，热情的中国buddies前去接机




Dutch Buddies 第一天在外滩的大合照！
【这颜值高得让人移不开眼！】




1 2
3
年龄相近的Buddies很快便打成了一片，相约去豫园，品尝上海美食。



Dutch Buddies第一次大聚餐








     01
Buddies 的欢脱日常
02     
Dutch Buddies游北京，对帝都文化叹为观止

一个月的愉快时光一晃而过，分离在即











忍别离
不忍却要别离
 
MISS U
Dutch Buddies