每年的4月1日除了是愚人节之外，对于哥哥张国荣的粉丝来说还是一个令人悲痛扼腕的日子。就仿佛是上天开的一个天大的玩笑，2003年的4月1日，这位红透了华语娱乐圈的全能艺人从香港东方文华酒店二十四楼健身中心坠下，结束了年仅 46岁的生命。算到今年4月，哥哥已经走了整整13年了，但是人们对他的缅怀和纪念从来不曾消退。


卷毛酱第一次认认真真看哥哥电影是在高一，陈凯歌导演导的《霸王别姬》。虽然没被圈粉，却为哥哥所饰演的程蝶衣折服，直到今天仍印象深刻。段小楼说蝶衣“不疯魔不成活”，“霸王、别姬，那可都是戏”。可蝶衣最后依旧选择活在戏里，走了和虞姬一样的路。现实生活中，哥哥也一如既往地选择了他自己的世界，可以理解他的世界。众人唏嘘，可这于他何尝不是一种解脱？



所以今天卷毛酱想与大家分享一篇韩寒写给张国荣的文章，也是他重开微博后的第一篇长微博。
------------------------
文/韩寒 2012.4.1



------------



“《我》，那就是我的心情写照。歌词中有几句写着‘我永远喜欢这样的我'，‘光明磊落’。我觉得要尊重别人，也要懂得尊重及爱自己。”

人生在世如春梦，愿哥哥在天堂一切安好。