
 
近日，一组“友谊的小船说翻就翻”的漫画萌翻了大家。
漫画的创作者为微博@企鹅北游记：



来自: 喃东尼


“
友谊的小船，可能是说翻就翻，那么你与朋友的友谊是不是到了翻船的阶段呢？
来看一看，友谊的小船失去平衡的4个信号


1. 花了时间和一个人相处之后，感觉更糟糕而非更好

2. 如果你试图忽视短信、邮件、以及之前被你秒接电话之人的来电

3. 你会后悔因有这位朋友陪伴时做的一些事
4. 你发现自己会问，“我如何终止这段关系？”或者“我为何让这段关系继续”？


当出现这四种情况时~
这时候，你需要进行一番自我审思：
1. 知道自己的价值
2. 思考一些问题
我从这段关系之中得到了什么呢？
别人对我的精神负债我能感觉得出来，但我怎么没有感觉到得到了对方履行了负债义务？
这段关系之中的不平等让我本人付出了多少代价？
为了不让自己的友谊的说翻就翻，可以怎么做呢？七种方式，让友谊的小船不会翻。

1. 知道自己的价值
2. 不要比较
3. 平等和尊重
4. 忠诚
5. 记住她们的生日
6. 解决冲突
7. 成为朋友的粉丝
黄金法则”会让你赢得长期的朋友。用心对待朋友，像你希望被对待的那样。发现朋友的优点，帮助朋友奋斗并不论朋友有着怎样的身份都接受他。一起维护和经营彼此之间的友情。
