可能是日常撕[哔――]时“神经病”一词用得太多，有人就产生了“心理学――里面有精神类疾病――就是患者脑子有问题――不就是研究神经病吗”的想法

精神病和神经病不一样的好嘛！！！


精神病(psychosis)
指严重的心理障碍，患者的认识、情感、意志、动作行为等心理活动均可出现持久的明显的异常；不能正常的学习、工作、生活、；动作行为难以被一般人理解；在病态心理的支配下，有自杀或攻击、伤害他人的动作行为。



神经病
指神经系统发生的器质性疾病。根据神经所在的位置和功能不同，可以把神经系统分为中枢神经系统和周围神经系统。根据神经所支配的对象的不同，又可以把神经系统分为躯体神经和内脏神经。神经病指中枢与周围神经或者说内脏神经与躯体神经表现出解剖学上的病理特征，其主要特征是神经有器质性的病变。

大脑，小脑，脑干是神经系统……脑有问题也属于神经病？这么说精神病和神经病没区别吗r(st)q
才不是！！！

精神病是由于多基因缺失或重叠而引起的丘脑、大脑功能的紊乱
神经病是神经系统疾病的简称
神经病和精神病是不同范畴的两种疾病，其发病原因、临床表现等均不一样
不过
神经病与精神病常可并存，如散发性脑炎往往以精神症状为首发症状，麻痹痴呆患者也可早期即出现神经症状。

那我怎么分辨自己是精神病还是神经病呢
 




……脑部有问题我建议你去做个眉毛以下截肢的手术


神经病
头痛、头晕、睡眠不正常、震颤、行走不稳定、下胶瘫痪、半身不遂、肢体麻木、抽风、昏迷、大小便不能自己控制、肌肉萎缩以及无力等均是最常见的表现。
概括地说，可以将症状分为两类：一类是刺激症状，表现为疼痛、麻木；另一类是破坏症状，表现为瘫痪。

第一、是否出现了幻觉(如幻听、幻视等)或妄想；
第二、自我认知是否出现问题，能否或是否愿意接受心理或精神治疗；
第三、情感与认知是否倒错混乱，知、情、意是否是统一，由此社会功能是否受到严重损害（即行为情绪是否已经严重脱离理智控制）。
重点在于对幻觉妄想与情感是否倒错混乱两个方面，对于是否有自我认知的判断应是在这两个重要判断基础之上。


精神病
以后在学心理学的同学面前不要随便说是治疗神经病哦，当心翻船_(:з」∠)_