
今天小编带大家回忆一把童年~\(RQ)/~





这一段看多了就真的会被“我是谁绕进去了”

而其中，秀才讲到了这么一句话


诶，等等啊


秀才你穿了400多年啊

“
那么问题来了，本我和自我到底是什么呢

1
本我
本我
是人格中最早，也是最原始的部分，是生物性冲动和欲望的贮存库。
本我是按“唯乐原则”活动的，它不顾一切的要寻求满足和快感，这种快乐特别指性、生理和情感快乐。本我由各种生物本能的能量所构成，完全处于无意识水平中。
它是人出生时就有的固着于体内的一切心理积淀物，是被压抑、摈斥于一时之外的人的非理性的、无意识的生命力、内驱力、本能、冲动、欲望等心理能力。
弗洛伊德于1923年在《自我与本我》中提出的心理学名词
弗洛伊德认为幼儿的精神人格完全属于本我，幼儿没有羞恶观念，其全部生活都受欲望支配，不管条件和社会道德，处处要求满足自己的愿望，寻求快感。
他说，孩子们不管社会的一套常规，“他们都顺其自然地暴露自己的兽性”。孩子在幼时常是毫不隐蔽地表现利己主义。但是随着小孩年龄的增长和经验的累积，教育和习俗的影响，会不再盲目追求满足，渐识时务，从本我中分化出自我。
本我是人的意识体与物质体的统一，构成整体的生命体。人的内在整体构成人的本原存在，是本我的原始形态。人类自我解放的劳动行为会通过自我发现与创造维护、推动本我的发展。本我中意识与物质整体构成一个自觉实践的螺旋上升发展过程。
本我的哲学内涵

2
自我
自我
亦称自我意识或自我概念，主要是指个体对自己存在状态的认知，是个体对其社会角色进行自我评价的结果。
在我们的经验中，觉察到自己的一切而区别于周围其他的物与其他的人，这就是自我，就是自我意识。这里所说自己的一切指我们的躯体，我们的生理与心理活动
真正心理学意义上的自我概念研究是从詹姆斯开始的
自我意识是个体对自己的认识。
具体地说，自我意识就是个体对自身的认识和对自身周围世界关系的认识，就是对自己存在的觉察。

认识自己的一切，大致包括以下三方面的内容：
一是个体对自身生理状态的认识和评价。主要包括对自己的体重、身高、身材、容貌等体像和性别方面的认识，以及对身体的痛苦、饥饿、疲倦等感觉。
二是对自身心理状态的认识和评价。主要包括对自己的能力、知识、情绪、气质、性格、理想、信念、兴趣、爱好等方面的认识和评价。
三是对自己与周围关系的认识和评价。主要包括对自己在一定社会关系中的地位、作用，以及对自己与他人关系的认识和评价。

形成过程
自我意识萌生时期（生理自我形成发展期）
↓
自我意识形成时期（社会自我形成发展期）
↓
自我意识的发展时期（心理自我形成发展期）
↓
自我意识完善时期（自我意识同一期）

3
超我
西格蒙德・弗洛伊德还提出人格中除了本我和自我，还有超我

超我
是人格的道德价值部分，它代表的是理想而不是现实，要求的是完美而不是实际或快乐。超我是由自我中的一部分发展而来的。
它由两部分组成：自我典范和良心。自我典范相当于幼儿观念中父母认为在道德方面是好的东西，良心则是父母观念中的坏的东西。自我和良心是同一道德观念的两个方面。

超我的功能
(1) 抑制本我的不被社会接受的冲动特别是性及攻击等 
(2) 劝自我向善。
(3) 努力表现成熟卓越。

Tips
我国学者唐震在其新著《接受与选择》一书中，对超我（superego）给予了全新的解释。他指出，超我是自我发展的最高阶段，超我是孤独的我，超我是博爱的我，超我是信仰中的我，超我是完善的我。

4
其他
除了上述的理论外，心理学中还有许多其他的理论观点


詹姆斯的“经验自我”和“纯粹自我”

弗洛伊德的“本我”、“自我”和“超我”

罗杰斯的“现实自我”和“理想自我”

米德的“客我”和“主我”

埃里克森的自我意识发展阶段论