锵锵锵！！！！！
注意注意！！前方高能！！


一年一度的5.25心理活动周即将重磅来袭!!!!


你，准备好了吗？





Tips
“5.25”谐音“我爱我”，2000年被确立为我国大学生心理健康日。每年的5月，东华大学管理学院都会在心理咨询中心的指导下开展丰富多彩的心理健康月主题活动，旨在宣传和普及心理健康知识，让更多的同学关注自身身心健康。



预备活动之烦恼征集令



你有烦恼吗？
 
有关学习，有关人际交往，

有关寝室关系，有关恋爱

亦或是对未来、对自己的迷茫？


 




抽刀断水水更流，借酒消愁愁更愁
既然自己无法解决这些烦恼
何不试着说出来呢？ 
我们会用心聆听你的烦恼
并请专家们（譬如美美哒江娥老师）从专业的角度为你解答或提供相关建议。

 

 
 
即日起至5月20日

你的任何烦恼、困惑都可以直接在公众号内回复

我们在后台整理后会在日后推送活动专栏

你将会在其中找到属于自己的解答

 我们为你提供这样一个倾诉的平台

等待你的参与！




 最后！
有任何烦恼都可以直接在公众号内回复！
有任何烦恼都可以直接在公众号内回复！
有任何烦恼都可以直接在公众号内回复！
重要的事要说三遍！！！
