
可能，各位同学特别是加入了什么组织的同学们，会听到这么一句话
“
我呢，稍微有点儿强迫症，在工作方面希望能够做到最好
听到这句话的内心基本上是这样的

又要修改了，又要讨论了，又要通宵了……

 
好嘛开个玩笑，大家当然有为部门贡献的责任心

“
不过随便说自己有强迫症的同学们你们让小编心很方啊。
因为，强迫症真的是一种精！神！疾！病！


强迫症（OCD）属于焦虑障碍的一种类型，是一组以强迫思维和强迫行为为主要临床表现的神经精神疾病，其特点为有意识的强迫和反强迫并存，一些毫无意义、甚至违背自己意愿的想法或冲动反反复复侵入患者的日常生活。
患者虽体验到这些想法或冲动是来源于自身，极力抵抗，但始终无法控制，二者强烈的冲突使其感到巨大的焦虑和痛苦，影响学习工作、人际交往甚至生活起居。


病因
许多研究表明患者在首次发病时常遭受过一些不良生活事件，如人际关系紧张、婚姻遇到考验、学习工作受挫等等。强迫症患者个性中或多或少存在追求完美、对自己和他人高标准严要求的倾向，有一部分患者病前即有强迫型人格，表现为过分的谨小慎微、责任感过强、希望凡事都能尽善尽美，因而在处理不良生活事件时缺乏弹性，表现得难以适应。患者内心所经历的矛盾、焦虑最后只能通过强迫性的症状表达出来。
另外，近年来大量研究发现强迫症的发病可能存在一定遗传倾向，在神经-内分泌方面也存在功能紊乱，造成诸如5-羟色胺、多巴胺等神经递质失衡，无法正常发挥其生理功能。
 
记得那句话，话不能乱说，tag更不能给自己乱打


但是
相信你们
都是正常人

所以让我们来看看怎么判断你是不是强迫症
强迫症状具有以下特点：
1.是患者自己的思维或冲动，而不是外界强加的。
2.必须至少有一种思想或动作仍在被患者徒劳地加以抵制，即使患者已不再对其他症状加以抵制。
3.实施动作的想法本身会令患者感到不快（单纯为缓解紧张或焦虑不视为真正意义上的愉快），但如果不实施就会产生极大的焦虑。
4.想法或冲动总是令人不快地反复出现。
强迫症自我筛查
1.你是否有愚蠢的、肮脏的或可怕的不必要的念头、想法或冲动？
2.你是否有过度怕脏、怕细菌或怕化学物质？
3.你是否总是担忧忘记某些重要的事情，如房门没有锁、阀门没有关而出事?
4.你是否担忧自己会做出或说出自己并不想做的攻击性行为或攻击性言语？
5.你是否总是担忧自己会丢失重要的东西？
6.你是否有什么事必须重复做，或者有什么想法必须反复想从而获得轻松？
7.你是否会过度洗澡或过度洗东西？
8.你是否做一件事必须重复检查多次方才放心？
9.你是否为了担忧攻击性语言或行为伤害别人而回避某些场合或个人？
10.你是否保留了许多你认为不能扔掉的没有用的东西？
如果上述症状中有一条或一条以上症状持续存在
就需要去咨询专业医生，不要无所谓
 
最后，记得关爱你身边的每一位干事

