1
强迫症/OCD


强迫症以前一直被归为焦虑障碍的一种，直至2013年新改版的DSM诊断手册中，强迫症及其相关障碍被单独列出来，成为一个谱系。它终于得到了它应有的重视。
强迫症出现的时候，人的脑袋里面有抛之不去的念头，让人觉得很焦虑，于是人就发展出大量重复的、无意义的“强迫行为/思维”，来缓解自己的焦虑。而实际上，越来越焦虑。
“强迫”的孩纸看见这个歪了的小格子，即便接下来要去见客户，或是给编辑交稿，有一万个订单要谈，也无法控制地想要把这个小格子搬正、搬正、搬正。而且……边想边不要自己想，万劫不复。




2
广场恐惧症 / Agoraphobia

广场恐惧症亦是焦虑障碍的一种。不同于其字面意思的是，“广场恐惧”并不单指恐惧广场、公开场合或人多的地方； 而是说人担心自己在某种情境/场合出现惊恐发作的症状 （如心跳加快、血压升高等） ，而产生过度焦虑。
比如自己外出、去人多拥挤的地方、过桥、坐火车诸如此类。所以你拼命地避免这些场合，一想到这些就充满焦虑感。 


3
厌食症 / Anorexia Nervosa

一个美国的督导师说， 未来10-20年，中国会出现大量的进食障碍的来访者，其中就包含厌食症。原因是有人做过调查发现，当一个区域面向西方文化开放，媒体上大量出现模特、美女，一段时间之后，在这些“非理性”的媒体渲染下，大量的“厌食症”随之被催生。“厌食症”来源于希腊语，字面原意是： “神经性的食欲丧失”，多少有些误导。实际上厌食症的人并非丧失食欲，而更像是对“戒食”成瘾，欲罢不能。多出现于青少年时期和年轻人。
和这幅图画一样，厌食症的来访者很难对自己的身材做出“合理”的评价。TA有着一尺四的小腰，你若让她用手来画一个和她腰一样大的圈，她会画出两尺四来。


4
性别认同障碍 / Gender Identity Disorder

不认同自己的性别，认为自己生错了身体，对自己的性别极度不适。又极度渴望成为另一种性别，或期望按照另一种性别的方式被对待。在诊断上，孩子和成年人有所差别。
 “性别认同障碍”是否归属心理障碍领域备受争议。Dr. Darryl Hill 说，所谓“性别认同障碍”不过反映了当自己的孩子对性别有不同看法时候，父母产生的巨大焦虑。 
09年旧金山举办的心理学年会上，场内外都有抗议者示威，呼吁将“性别认同障碍”从心理障碍领域剔除。
