
 
戳上方“幸福工作室” 可以订阅哦！
压力调适工作坊（教工专场）
管理压力
放飞心灵

        亲爱的你，最近好吗？是否觉得周围的很多人和事压迫地让你喘不过气来？是否想要找一个清净的地方安放自己紧张焦虑的心？我们身处一个充满躁动的环境，我们会面临很多的压力，工作、晋升、房子、婚姻、教育等问题，现代生活的压力，像空气一样无时无刻不在挤压着人们。
       李嘉诚的“鸡蛋论”曾经有一段关于鸡蛋的理论，引起了很多人的共鸣。他说：鸡蛋，从外打破是食物,从内打破是生命。人生亦是，从外打破是压力，从内打破是成长。如何对待压力会影响着我们的状态，影响着我们的发展。

东华大学心理健康教育与咨询中心的 江娥老师 将于2016年6月17日（周五）下午1:00-4:00在松江校区开设“管理压力、放飞心灵”的压力调适工作坊教工专场，她将融入心理剧、家庭系统治疗等心理咨询的技术、通过互动体验式的方式带领大家一起探索和觉察。在这3个小时的里，你可以暂时将烦恼放在一边，给自己一个放松的空间，用心去体悟生命。著名的心理学大师曾说过：觉察是选择的开始，选择是改变的开始！给自己一个机会，也许你会遇到更美好的自己！

讲师介绍

江娥，女，国家二级心理咨询师、上海市中级职业咨询师，东华大学心理咨询中心专职咨询师、幸福工作室负责人。

在高校主要从事学生工作近10年，开设了《大学生心理健康教育》、《大学生心理成长团体训练》等公共选修课，学生评教分数每学期均名列全校课程TOP100（全校每学期2000多门课程）排行榜，深受学生好评。2013年11月，参加上海市第四届高校心理健康教育微课程大赛获得第一名。

擅长课程：压力与情绪管理、人际沟通、亲密关系、亲子教育等课程，以及破冰、团队协作、自我探索等主题的团队素质拓展等培训课程等。累计培训超过1000多小时。


报名方式
请将自己的“姓名+性别+年龄+所在学院（或部门）+手机号码”发送至邮箱duckyjiang@dhu.edu.cn，邮件主题为“压力调适工作坊报名”，报名截止时间2016年6月13日。报名人数满10人开班，限30人，超过30人按报名时间先后顺序录取。培训地点报名后会另行通知。
