好消息
东华艺协
2016 设计大赛开幕了！


   
大赛简介
以"透明"为元素
提取进行创意设计

参赛作品可以为
服装、产品、摄影

        
赛程安排
5.31-6.10 收集作品
6.12-6.15 初审结果
6.15 公布结果
6.21-7.20 制作成品
 7.20-7.30 终审结果 
选出最终作品
9月
开学进行颁奖以及所有通过
初审作品展览活动
       
奖项设置
一等奖 800
二等奖 400
三等奖 200


           
原创+创意+设计稿=
     I WANT U！！
       
 报名方式
二食堂前主题摊位现场填表

报名表+作品打包邮件
发送至
574883102@qq.com
注:
可网上报名，
报名表请点击下方【阅读原文】下载
来吧
展开你的想象
发挥你的才能
天马行空，由你来定
欢迎大家踊跃报名！
明天二食堂门口等你哟！！


艺协的工作人员们是一个充满爱与活力的团体，我们的口号是：真心，开心，责任心。艺协由五大部门组成，分别是：活动组织部、外联部、人事部、传媒部、财务部。每个部门各司其职，井井有条。

东华艺协，我们需要每一个纯粹的你！欢迎加入艺协五大部门，东华艺协-因你而精彩！
如想第一时间了解相关信息,尽请及时关注东华艺协微信公众平台：donghuayixie
东华艺协官方人人：东华大学艺术设计协会
艺协欢迎你的加入，如果喜欢我们的内容，可将其分享至朋友圈。东华艺协，我们期待有你加入！

