
考试季到了
宝宝们一定都在进行第一轮复习吧
哦不，是预习！预习！预习！



小编在考试季
八百年难得去一次图书馆，要去抢着占位子
平时熬夜为了看剧、看球、打游戏，如今为了复习
但是一看到书上密密麻麻的字，就立马昏昏欲睡了



当不了孙敬头悬梁，当不了苏秦锥刺股
此时此刻能解救你的，应该是一杯香醇的咖啡
同学们！考海无涯！
但你有环球雅思提供的咖啡作舟！



（* 可在图书馆咖啡厅兑换指定咖啡或饮品）

注意：

1、 截图若为显示部分人可见或在相册中显示的截图等均不算有效截图，最终解释权归环球教育所有。
2、 公众号管理员工作时间为9:00-18:00，其他时间发送可能会之后工作时间内发送；
3、 咖啡每天限量赠送，超出部分需第二天重新截图发送，先到先得。

好了
干了这杯咖啡
考试免挂免挂




艺协的工作人员们是一个充满爱与活力的团体，我们的口号是：真心，开心，责任心。艺协由五大部门组成，分别是：活动组织部、外联部、人事部、传媒部、财务部。每个部门各司其职，井井有条。

东华艺协，我们需要每一个纯粹的你！欢迎加入艺协五大部门，东华艺协-因你而精彩！
如想第一时间了解相关信息,尽请及时关注东华艺协微信公众平台：donghuayixie
东华艺协官方人人：东华大学艺术设计协会
艺协欢迎你的加入，如果喜欢我们的内容，可将其分享至朋友圈。东华艺协，我们期待有你加入！

