
经过激烈的线上投票以及评委筛选

（线上投票与评委选评各占50%）
设计大赛的获奖结果新鲜出炉啦!!


一等奖
|--摄影作品--|

邓碧韵
【小透明】


二等奖
|--产品作品--|

万煦东
【白水】


三等奖
|--摄影作品--|

戴婉婷 
【水灵姑娘】
【透光仰望】
【向窗一瞥】
【镜中午后】




优秀作品奖

曾蕙楠
【虚无】




人气作品奖
薛怡
【透明的梦】



祝贺以上同学!! 
获奖同学于6/30日中午12：00-12：30
领取奖品。（地点提前一天邮箱通知）


奖品公布

一等奖
800元现金及荣誉证书
二等奖
400元现金及荣誉证书
三等奖
200元现金及荣誉证书
优秀作品奖
100元现金及荣誉证书
人气作品奖
精美礼品及荣誉证书



艺协的工作人员们是一个充满爱与活力的团体，我们的口号是：真心，开心，责任心。艺协由五大部门组成，分别是：活动组织部、外联部、人事部、传媒部、财务部。每个部门各司其职，井井有条。

东华艺协，我们需要每一个纯粹的你！欢迎加入艺协五大部门，东华艺协-因你而精彩！
如想第一时间了解相关信息,尽请及时关注东华艺协微信公众平台：donghuayixie
东华艺协官方人人：东华大学艺术设计协会
艺协欢迎你的加入，如果喜欢我们的内容，可将其分享至朋友圈。东华艺协，我们期待有你加入！

