为贯彻国务院行政审批改革精神，进一步推进工业产品生产许可证制度改革，及时开展《实施细则》修订工作，根据全国工业产品生产许可证办公室的安排和要求，全国工业产品生产许可证办公室眼镜审查部于2016年6月7日在上海富豪东亚酒店召开《眼镜产品生产许可证实施细则》（以下简称《眼镜实施细则》）修订审查会，出席审查会的领导和代表有中国眼镜协会戴维平副理事长兼秘书长、么恩泽财务总监，全国眼镜标准化中心孙环宝主任、国家眼镜玻璃搪瓷制品质量监督检验中心张尼尼副主任、郭琳副主任和唐玲玲总工程师，上海市眼镜行业协会胡东芳副会长兼秘书长、浙江省计量科学研究院王文兴主任、浙江省眼镜产品质量检验中心吴郭华主任、以及依视路、卡尔蔡司、豪雅、万新、伟星、康耐特、万成等12家行业骨干企业的代表共20多人。审查会上，戴维平秘书长首先代表眼镜审查部对出席本次《眼镜实施细则》审查会的各位代表表示感谢，并介绍了本次会议召开的重要性，并提出了本次会议的具体要求；孙环宝主任就《眼镜实施细则》修订的过程进行了介绍，并就会议安排作了介绍；张尼尼副主任作为《眼镜实施细则》的主要修订人员，首先介绍了本次《眼镜实施细则》修订原则，并就该《眼镜实施细则》中主要的修改内容进行详细介绍。与会代表对《眼镜实施细则》的相关内容进行了仔细讨论，特别是对产品单元的划分和确定、必备的生产设备和检测设备、抽样等方面进行了探讨，代表们提出了不少具有建设性的修改意见。会议结束前，戴维平秘书长再次代表中国眼镜协会和全国眼镜审查部感谢各位代表前来参加本次审查会，并希望与会代表对新修订的《眼镜实施细则》多提宝贵修改意见；同时要求起草小组抓紧时间，根据代表们的修改意见对《眼镜实施细则》文本进行完善，并在规定的时间里上报全国工业产品生产许可证办公室。