中国南方航空|北京南航地面服务有限公司
2016-03-03 东华就业


南方航空|北京南航地面服务有限公司2016校园招聘
北京南航地面服务有限公司简介
南航简介：
中国南方航空股份有限公司――国资委直属大型央企中国南方航空集团公司的民航运输主业公司，总部位于广州；亚洲第一、全球第五机队规模，经营客货运输机600余架；全球第一家同时运营“梦想飞机”波音787和“空中巨无霸”空客380的航空公司；中国国内安全星级最高、安全业绩最好的航空公司。  
公司简介：

北京南航地面服务有限公司，英文名是CGS（Beijing China Southern Airlines Ground Services Co., 
Ltd.），成立于2003年9月。2009年9月，CGS成为南方航空公司的全资子公司，为南航实现国际化规模网络型航空公司的战略转型发挥着不可替代的作用。北京南航地面服务有限公司业务涵盖广泛，包括高端旅客地面服务、国际及国内值机、登机、销售、中转、行李、配载等业务。
经发改委、国资委、民航局批准，南方航空已首批确认为首都第二机场基地航空公司。随着北京第二机场的开工建设，CGS将迎来史无前例的发展机遇！希望有能力、有梦想的你，加入CGS, 
共同迎接挑战，努力进取，再创佳绩！



招聘基本条件：
学历要求：2016届全日制统招应届毕业生，本科及以上学历；境外留学人员，须毕业于Times院校排行前400名的院校，同时在2016年7月1日前取得国家教育部承认的本科及以上学历证书及认证。
英语要求：国内学历本科需取得英语四级（含）以上证书，研究生需取得英语六级（含）以上证书；国外学历需取得新托福80分（含）以上或雅思6.5（含）以上证书。
成绩表现：无课程补考或重修科目；无违反校规、校纪行为
身体要求：五官端正，身体健康状况满足公司入职体检要求，能够正常履行岗位职责。
素质要求：有较强的工作主动性和计划性，责任心强，执行力突出；善于团队合作，具备良好的人际交往能力、组织协调沟通能力。


需求专业：

薪酬待遇：
1.依照相关户籍政策并按批准专业范围择优为应届毕业生办理北京落户手续
2.入职起薪税前4000-4500元，另外发放过节费、防暑降温费、年终奖等
3.每年均有机会获得薪酬提升，并可通过考核或竞聘成为管理人员
4.缴纳社会保险及住房公积金，同时提供企业补充保险报销，每年组织免费健康体检
5.提供职工优惠机票、公司食堂、员工公寓、员工班车、工装等福利
应聘程序：
（一）简历投递
以附件形式提交至bjcgshr@foxmail.com，具体要求如下：
1.邮件主题：姓名-毕业院校-专业-学历-岗位方向；
2.附件包含：应聘简历、一寸证件照、五寸全身生活照。
（二）其他说明 
1.投递简历时，请务必上传证件照和生活照，未按以上要求投递视为无效简历；
2.请不要投寄应聘报名材料，谢绝来访；
3.笔试、面试将通过电子邮件和电话通知，如有疑问请发送邮件进行咨询；
4.我公司将妥善保管应聘者个人信息，所有应聘材料恕不退还。
5.公司网站：http//www.bjcgs.com/


微信扫一扫 关注该公众号：东华就业 
东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/







东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob
东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/




阅读原文阅读 4971 投诉