【高校】奋斗吧，东华少年们！！！
2016-03-08 东华就业

根据不同211大学的办学实力及其地位的不同，这些学校可以分为8个档次。
第1档次高校――国家优先发展大学，共2所：北京大学、清华大学。“985工程”最初只有北大和清华被确认为要建设“世界一流大学”，并且两校分别获得教育部18亿的拨款额度。因此将这2所学校定位为第一档次高校――“国家优先发展大学”。
第2档次高校――国家重点建设大学，共7所：南京大学、复旦大学、浙江大学、哈尔滨工业大学、上海交通大学、中国科技大学、西安交通大学。这7所大学连同北大、清华都是1999年就被确定的首批“985工程”建设高校。
第3档次高校――除前面2个档次高校之外的副部级985工程大学，共23所(前面两个档次的9所高校都是副部级大学，加一起共32所)。所谓副部级大学，就是说他们的校长、书记等高层领导由中央组织部任命而非教育部任命的大学。一般学校介绍时说“中央直管”，就是副部级大学，也称副部级高等学校(简称“副部级高校”)、中央直管高校等。
虽然由于现在高校去行政化的改革，副部级大学已经取消，所以大学校长都没有官阶，这个概念已经是过去式了。但是在中国社会，根深蒂固的观念使得一个单位的行政级别是相当重要的。一所高校的行政级别不仅可以反映该校的的办学实力和水平，而且还可以反映出该院校在中央心目中的地位。同是985工程大学，副部级的高校比正厅级高校实力更强，在国家的地位更高。因此本文将非九校联盟的23所副部级985工程大学列为第3档次高校。
第4档次高校――非副部级(正厅级)985工程大学，共7所：东北大学、中国海洋大学、湖南大学、华南理工大学、电子科技大学、华东师范大学、中央民族大学。这7所大学虽然也都是985工程大学，但是它们却不是“副部级高校”，故列为第4档次高校。
第5档次高校――“特色985”大学，共36所。“特色985”指的是“985工程优势学科创新平台”。截至2011年年末，985工程共有39所高校。此后，教育部表示“985”工程和“211”工程的规模已经稳定，将不会再新增高校，于是引入动态竞争机制，在非985工程高校且是部属211高校实施“985工程优势学科创新平台”。
985工程优势学科创新平台相当于一个Ⅰ类985工程科技创新平台，其建设方式采用“985工程”大学科技创新平台建设模式，与“985工程”同期执行，每期获得的中央财政资金额度与“985工程”高校接近，其中央财政专项资金额度以年度项目预算批复为准。
第6档次高校――除前面5个档次高校之外的部属211工程大学，共9所。部属高校即中华人民共和国中央部门(单位)直属高等学校。在112所211工程大学中，有84所是部属高校；其中前文所述的5个档次75所高校均为部属高校，本文将剩下的9所部属211工程大学列为第6档次高校。
第7档次高校――211工程大学中除后面第8档次5所高校外的非部属大学，共23所。在211工程大学有28所高校是省属而非部属的高校。由前文可知，与部属高校相比，这些院校是有差距的。本文将非国家照顾性质的非部属211工程大学列为第7档次高校。
第8档次高校――国家照顾性质的211工程大学，共5所：宁夏大学、海南大学、青海大学、石河子大学、西藏大学。这5所高校是最后一批(第四批，2008年)入选“211工程”的大学。具有国家政策照顾性质。也就是说这5所高校的办学实力和水平本来是达不到211工程大学水平的，但是考虑到高水平大学的合理布局，每个省(直辖市、自治区)至少要有1所211工程大学，就这样这5所大学才进入211工程大学之列。故此本文将这5所大学列为最后一个档次的211工程大学――第8档次高校。
211工程大学是全国各地招收“1本”生源的主力军。但需要注意的是，并非所有的211工程大学都是“全国重点大学”。尤其是第8档次的211工程大学，其办学实力和水平不如我国沿海地区的某些高水平非211大学。






东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 4151 投诉