【宣讲会】上海海隆软件有限公司宣讲会
2016-03-08 东华就业

招聘职位： 
海外业务软件工程师  
150人 （工作地点：上海、昆山、南京）  
项目研发工程师     
   100人 （工作地点：上海、昆山、南京）  
◆计算机、电子、通信、物理、数学等相关理工科背景专业 
◆进公司后安排脱产培训 
  
宣讲会通知及注意事项： 
◆时间：2016/3/9(周三) 
13:30开始 
◆地点：东华大学松江校区第1教学楼114教室 
◆本次宣讲会主要面向2016年应届毕业生 
◆具备计算机软件开发知识、有日语基础者优先录用 
◆请参加者带好简历，成绩单复印件，奖学金，考级证书等各类证书的复印件 
  
集团简介: 
上海海隆软件有限公司（以下简称“海隆软件”，“公司”，“集团”）为国内著名软件企业、国家规划布局内重点软件企业。总部设于上海，注册资金20000万元，旗下于上海、昆山、南京、北京、东京等地设有多家控股子公司，集团目前在职员工1750余名，95%以上为计算机相关专业人士，40%以上员工有过海外学习及工作经历。集团业务涉及银行、证券、保险、通信、交通、监控、电子商务、互联网等多个领域。 
海隆软件旗下各子公司及分公司： 
上海海隆软件（昆山）有限公司         所在地：昆山 
江苏海隆软件技术有限公司            所在地：南京 
海隆网讯科技（北京）有限公司        所在地：北京 
日本海隆株式会社                   所在地：东京 
上海华钟计算机软件开发有限公司      所在地：上海 
上海海隆宜通信息技术有限公司         所在地：上海 
上海海隆软件有限公司南通分公司      所在地：南通 
培训与福利： 
◆全脱产带薪培训      
　　　　　 ◆五险一金/有薪休假等待遇完备 
◆俱乐部活动(羽毛球，游泳…)        
◆公司旅游    





东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 254赞 投诉