【宣讲会】花旗银行东华大学宣讲会
2016-03-10 东华就业
花旗银行东华大学宣讲会
花旗银行简介
本次宣讲分为两大项目：
1.花旗银行open-day培训与见习（In-branch Training and Internship）  2.花旗银行世界公民精英训练营（Young Talent Program）.
 
花旗集团，204年历史、全球领先的金融服务集团，是花旗银行中国有限公司的最终控股股东，在全球超过140个国家开展业务，拥有两亿多客户账户。通过花旗公司和花旗控股，花旗集团为个人、公司、政府和机构客户提供广泛的金融产品和服务，包括个人银行及个人信贷、公司银行与投资银行、证券经纪和财富管理。
作为一家全球领先的金融服务集团，花旗始终坚持为客户提供最优质的产品和服务，协助客户运筹帷幄，把握美好未来。
现针对东华大学学生做一个公开日及世界公民精英训练营的宣讲活动，对金融行业有浓厚兴趣，并且英语水平流利的同学欢迎踊跃报名。



宣讲会信息：
主要招募群体：专业不限，对Citibank感兴趣、外语能流利交流的在校大学生
宣讲时间：3月15日（周二下午13:30―16:00）
宣讲地点：第四教学大楼103教室
主讲嘉宾：
1.花旗银行大中华区centralize head 李博斯 
2.花旗银行外滩支行行长 Paris 
3.花旗银行消费金融部team head 何佩莉 
4.花旗银行personal banker 廖美玲


项目一：1.花旗银行open-day培训与见习（In-branch Trainingand Internship）
(一)目的
旨在帮助学生进一步了解和巩固在学校期间所学的各门金融学课程的基本理论和基础知识，学会理论联系实际。通过在支行内的实习，向资深客户经理学习如何与客户沟通交流，提高学生的沟通技巧，增强自我解决实际问题的能力。学会如何更好地适应新的工作环境以及端正自我的学习及工作态度，为以后出国及更好地走入社会打下坚定的基础。
(二)地点安排
    花旗银行上海分行：上海市浦东新区陆家嘴金融贸易区花园石桥路33号花旗集团大厦1楼及各大支行

(三)时间
时间统一安排，目前定在4月份的周末，如果需要调整，我们将竭力进行协商；
培训时间一般为周末（1-2个工作日），时间安排将会提前一周通知给每位学生；
(四)具体内容
l      In-branch training将会在花旗银行上海分行开办，由该行Branch Manager或者Personal banker来主持，培训主题包括：花旗银行的文化及历史、银行知识、理财知识、风险管理、职场礼仪、和职场基本技能等培训；

l      培训参与人员：Branch Manager(行长)、FPC（财务安全规划师）、WMS（财富管理投资分析师）、PB（私人客户经理）等担任讲师；

l      培训方式：LECTURE(讲座)，SEMINAR(研讨小组)、GROUP DISCUSSION(小组讨论)等；

l      具体培训内容和时间安排在活动前一周会通知给学生。

(五)工作及证书
花旗会根据筛选出的学生在活动中的表现，如职场基本技能、团队协作能力、工作态度等来筛选部分同学加入花旗银行或者参加精英训练营项目的机会。
 
项目二．花旗银行世界公民精英训练营
（一）  项目简介
花旗银行世界公民精英训练营，即Citibank Young TalentProgram，旨在通过中短期的培训实习计划，使得成员能够学习基本的金融知识和概念，接触全球领先的金融衍生工具和交易平台，掌握基本的市场分析技术和方法，培养卓越的团队合作能力和领导力，洞悉全球金融行业的发展趋势和方向，并且了解花旗银行的历史和企业文化。
培训实习内容涉及三大模块：
Wealth Management财富管理
Comprehensive Capacity 综合能力
Teamwork Project 团队项目

财富管理必备知识
综合能力培养与提升
团队项目
基础理财知识
领导力培训
项目管理
财富管理-高级课程
团队合作
家庭理财规划
理财规划金三角
沟通技巧
商务礼仪
财富的保值及税务规则
演讲技巧
创业计划
 
 
（二）项目时间：一周
（三）项目地址：将会在活动前两周通知（一般在知名五星级酒店举行）
（四）招聘人数：10-20人
学生要求：
对金融行业感兴趣，商科类和外语类专业优先
成为花旗银行的贵宾客户
提交个人简历
接受花旗银行的专门面试
成功完成培训实习的成员，将获得实习证明，表现优异者将获得花旗中国高管的出国推荐信。
 
（五）项目日程安排






微信扫一扫 关注该公众号：东华就业 
东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/








东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob
东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 10474 投诉