【生涯咨询】职面人生生涯咨询工作室，  新学期咨询预约开始啦！
2016-03-11 东华就业

 

 职面人生生涯咨询工作室，

 新学期咨询预约开始啦！

亲爱的同学，你还在为这些事烦恼吗？

就读专业不喜欢，喜欢的专业不热门，怎么办？

继续读研OR直接工作？ 

考研失败后，该如何继续申请工作？

在什么部门工作，工业OR商业OR学术界OR公关部门OR……？

留沪OR去外地？

国企OR外企OR自主创业？

技术路线OR管理路线？……

你是否还在为这些事郁郁不安？



“职面人生”生涯咨询工作室与你一直面未知的精彩人生！

预约，登陆http://job.dhu.edu.cn ――点击“咨询预约”――选择校区、时间及咨询师――发送预约信息――收到回复消息――进入咨询――咨询反馈


TEL 021-67792800 
E-mail :dhuzhimianrensheng@163.com







微信扫一扫 关注该公众号：东华就业 
东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/






东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob
东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/

阅读 70赞 投诉