【名企招聘】2016年微软预科生招聘即刻起航：成为改变世界的你
2016-03-14 东华就业


春意盎然，萌动希望。小伙伴们，微软来履行与你不见不散的约定咯~
　　2016年，微软肩负着改变世界的使命予力全球每一人、每一组织，令世界的每个角落都那么的与众不同五彩斑斓~~
　　我们正在寻找的你们，正是传递这份力量的使者。
　　2016年微软预科生招聘，即刻开始。
　　成就微软，成就一个改变世界的你。
　　招聘进程：
　　网申报名：2016年3月1日至2016年3月31日
　　宣讲安排：以微软校招官网公布行程为准
　　笔试：2016年4月
　　面试：2016年4月至5月
　　Offer：5月-6月 快来和我们一起做同事吧~
　　招聘项目：
　　预科生计划
　　2017年应届毕业生，并且可以连续实习三个月且每周实习3个工作日以上 的同学，看这里哟!
　　转正实习生(Summer Intern Program)：
　　・ 双导师制(Mentor和部门经理)
　　・ 参与实际项目
　　・ 丰富的培训机会(技术、岗位、软性技巧、求职培训等)
　　・ 绩效优良，你将获得全职工作转正机会
　　那些对微软有热度但又没法实习这么久的同学怎么办呢? 看这里啦!!
　　探星夏令营(Star Discovery Camp)
　　・ 优先参与全职面试流程
　　・ 近距离体验微软产品、技术和文化
　　・ 招聘经验分享(职位介绍，部门介绍，师哥师姐分享，终面秘籍)
　　・ 获得面试绿色通道
　　微软预苗计划
　　2018年以后毕业的小伙伴们的福音，零距离围观大微软无难度。微软预苗计划!找的就是你这颗小苗苗!
　　・ 企业开放日
　　・ 全年不定期见习机会(短期实习和工作体验日)
　　・ 提前了解微软校招职位和部门介绍 (研发类;技术支持类;销售市场类)
　　・ 大牛技术讲座
　　・ HR职业发展咨询和求职技巧
　　・ 师哥师姐经验分享
　　・ 应届生招聘优先权
　　网申请登录微软校园招聘官网：www.joinms.com
　　如有疑问，请登录微软应届生BBS问答专区(http://bbs.yingjiesheng.com/forum-228-1.html)
　　更多详情，请关注“微软招聘“

微信扫一扫 关注该公众号：东华就业 
东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/







东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob
东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 2481 投诉