【助力考研】2016年考研国家线发布啦！接下来怎么做？
2016-03-14 东华就业

3月11日，2016年硕士研究生国家线终于公布了，接下来关于复试、调剂该如何安排，本文在次提出一些建议，以供大家参考。



来源：综合自中国研究生招生信息网、考研网

　　3月11日，教育部公布《2016年全国硕士研究生招生考试考生进入复试的初试成绩基本要求》，并印发《教育部办公厅关于做好2016年全国硕士研究生招生录取工作的通知》，2016年硕士研究生招生复试录取工作全面展开。

　　教育部要求各招生单位严格执行《2016年全国硕士研究生招生工作管理规定》，切实加强对复试录取工作的组织和领导，强化复试考核，注重对考生科研创新能力、综合素质和一贯表现的考查，坚持择优录取。要充分发挥和规范导师作用，严明招生纪律，认真落实信息公开，及时处理申诉举报，严肃查处作弊考生，加强监督检查，确保复试录取公平公正。

　　教育部同时要求各省级教育招生考试管理机构、各招生单位切实做好考生的服务工作。为方便考生调剂，3月18日至4月30日，教育部将在“中国研究生招生信息网”（官网网址：http://yz.chsi.com.cn，教育网网址：http://yz.chsi.cn）开通“全国硕士研究生招生调剂服务系统”。符合条件且有调剂愿望的考生可及时上网了解调剂信息和调剂系统的使用方法，按要求申请调剂。

2016年全国硕士研究生招生考试考生进入复试的初试成绩基本要求
（学术学位类）

来源：教育网

2016年全国硕士研究生招生考试考生进入复试的初试成绩基本要求
（专业学位类）

来源：教育网



一
复试怎么准备？


　　复试需要准备的东西很多，并非是简单的应试，更注重考生的综合能力。

　　部分同学在得知复试分数线后，容易出现两种心态，一种是认为自己的分数很高，一定能通过复试而开始掉以轻心，另一种则是感觉自己分数不是很理想，没有信心，甚至开始犹豫要不要去参加复试。这两种心态都是不可取的。

　　初试无非就以下四种结果：

A、高分上第一志愿→准备复试

B、低分上第一志愿→准备复试/联系调剂学校

C、未投上第一志愿→联系调剂/同时准备复试

D、低分未过国家线→第二年重来。

　　除非你连国家线都没有考过，其他的考生都是需要准备复试的。今天从专业课笔试、听力考试、面试三个方面为大家介绍其中的注意事项。

1、专业课考试：好好利用历年真题

　　初试成绩出来之后，我花了200多元购买了北京大学在校硕士的复试资料，把复试历年的考题认真研究了几遍，发现历年复试考题是高度重合的：往往一道题目三四年前考过的，现在又会拿出来再考一次。

如果你所报院系没有大的人事调整，近几年的复试基本上也就是固定的几位老师命题，出题风格以及考查重点上不会有太大的起伏，甚至很有可能就从自己的命题库里随机调题，这样通过认真研究近十年的命题基本上也就能窥见命题老师命题库的大概题型。

　　当然，为了更好地预测复试的笔试题目，考生应认真研读出题老师最新的本科生上课讲义，还可以去中国期刊网上搜索导师发表的文章，了解其学术方向和重点研究问题。结合历年试题，能够做到更有重点的复习。

2、听力考试：难度相当于大学英语六级

（1）英语听力重要吗？

　　从分值角度看，相对于专业课考试与面试分值，英语听力所占的比重很小。如北京大学研究生复试的听力考试是全校统一考查，总分只有3分，相对于专业课笔试或是面试来说，听力考试成绩可以说是微乎其微。

　　对于和北京大学类似不要求听力考试必须及格的院校，如果时间真的紧张，在听力这块投入少量时间甚至不予投入时间是合理之举，虽然也有可能由于差0.1分拿不到学业奖学金。但是国内有些科研院所、高校规定了英语听力的及格线，如中国科学院研究生院规定听力不及格不予录取，尽管分值低，却不可小觑。

（2）英语听力如何应对？

　　根据我参加英语听力考试的经验，北京大学研究生复试英语听力的难度相当于大学英语六级，多练练六级听力就好了。一些讨论也透露出其他院校的听力也大多处于英语六级、托福水平。如果你有读完研究生之后出国的打算，寒假期间把托福听力当作考研复试听力来训练也是不错的选择。

　　考生可以在学习过程中注意把握考研英语口语词汇与场景词汇，结合各校论坛上师兄师姐透露的复试英语听力题型，熟悉掌握英语语法与句式，确保听力考试及格。

（3）考场上应该注意哪些问题？

　　多数高校复试听力时统一播放听力磁带，不使用单独的小收音机或是电脑播放听力材料，所以对习惯大学英语四、六级听力考试模式的考生来说，要及时调整听力习惯，避免到了考场出现听力模式不适应的情况。

　　此外，高校一般会在考研复试办法上说明听力答题的时间，但实际上复试听力流程是不用那么多时间的。如北京大学考研复试办法说明上的复试时间是30分钟，2008年考研复试听力考核从发卷到收卷只进行了20分钟左右，所以考生不能慢慢腾腾，一定要讲求速度。

　　一般复试听力和大学英语四、六级一样会发答题卡，铅笔涂写，考生一定要抓紧时间填涂，复试听力收卷是不会拖延半分钟的！

　　只要注意细节性问题，平时打好听力基础，再加上合理作息、调整好心态，复试听力应该属于考研复试中最容易啃下的一块骨头。

3、面试：表现积极能带动考场氛围

　　面试的竞争虽然激烈，但站在辩证角度来看，残酷的面试恰恰是初试发挥不佳的考生一次个人表现的机会。机遇与挑战并存，面试能否取胜的关键在于注意面试的一些细节：

（1）着装

　　很多人也许都在网上浏览过面试衣着要讲究的一些观点，一致认为男生最好穿西装，女生最好穿休闲装。大学不是企业也不是政府机关，大学是自由开放的，只要着装能让自己看起来干净利索、精气神十足就可以了。当然不排除理工科一些老师偏好严肃点的学生，但这应该不是大多数。事先了解所报院系的老师偏好，根据老师的偏好着装应该是一个理性选择。

（2）表现积极

　　面试虽然是一个任何考生都会感到紧张的时刻，但一定要学会镇静。面试考官往往都已经在当天面试了很多考生，有时容易疲惫，这时可通过自己来调动面试考场的氛围。如果表现积极一点，回答幽默一些，带动场内的氛围，考官缓解了疲劳，就更容易对你青睐有加，你最终入围的希望无疑也将大大增加。

（3）获得主导权

　　面试场上的主导权不见得就是考官，至少考官提问的问题范围是你自己可以选择的。既然不能装懂，那么就应该主动地把自己懂的知识展现给面试考官。一个很好的技巧就是自我简介方面，谈到自己的研究兴趣时，要提自己本专业掌握的最好的方面，一般老师提问专业问题大多是根据你的研究兴趣来提。

　　对于你的研究兴趣一定要慎重选择，如果自己不太了解而仅仅是感兴趣的方面，最好不要提及。有些院校要求在复试的时候提交个人陈述，其中的研究计划方面是可以大做文章的，能够很好的引导老师向你预想的方向提问。

　　自我介绍的时候，除了说清楚自己的基本信息之外，最好能着重说一下自己有哪方面的特质是比较适合报考这个学校和专业的，导师可能会比较在意这一方面。

（4）显示知识面

　　导师一般都希望能够培养自己的学术接班人，所以他们都比较倾向于招收有研究禀赋的学生。在专业知识方面，由于面对的都是国内的专家，可能考生很难能够在专业方面表现得很突出。深度上面做不了文章，那么可以换个角度，从广度上做文章，即向考官表现自己知识面的宽广。

　　我面试的时候在自我介绍这块强调了自己对哲学与历史的喜爱，虽然报考的是经济学，本科学的是金融学，但那场面试大半时间成了关于历史人物的探讨。有些考生没有很好的将考官转移到其他非专业问题的讨论上，结果很多人都败在关于专业知识的英语提问上。




二
关于调剂



　　如果你不幸落榜了，那么你最先要做的事情是冷静下来并拿出下一步的选择方案。或者找工作，或者来年继续考你心仪的专业。

　　最后，希望考研狗们可以顺利升级为研究僧，加油！

转自经管之家论坛

微信扫一扫 关注该公众号：东华就业 
东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/







东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob
东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 246赞 投诉