【明灯】未来五年就业攻略在这里！765万毕业生看过来！
2016-03-15 东华就业
　　对于大学生而言，进入2016年后，就业仍然是绕不过去的重大话题。
　　无论是宏观政策、两会发言，还是近期就业报告，都透露了不少求职“大方向”。在了解了这些大背景后，你可能更容易对自身做出客观判断。



　　想了解就业的整体形势，首先需要看看宏观层面的信息。近期，无论是李克强总理所作的《政府工作报告》，还是人社部相关负责人的发言中，都有许多和就业形势有关的“干货”。




宏观层面怎么规划？




　　《政府工作报告》：这些行业信息和你息息相关！



　　3月5日上午，李克强总理代表国务院作政府工作报告。对于扩大就业，报告中关于民生的第一部分就谈到了：针对大学生要多渠道促进就业。

　　此外，报告还提到了很多行业的发展前景。下面这些信息，很可能和你的就业息息相关！

　　1、新能源车和二手车：报告称要活跃二手车市场，加快建设城市停车场和新能源汽车充电设施。这说明这个行业未来有巨大的发展空间。


　　2、工程建筑行业：报告称要开工建设城市地下综合管廊2000公里以上，要完成铁路投资8000亿元以上、公路投资1.65万亿元，再开工20项重大水利工程，建设水电核电、特高压输电、智能电网、油气管网、城市轨道交通等重大项目。工程建筑行业，岗位需求颇大！

　　3、农村电子商务：报告提到要推动电子商务进农村，同时还称要新建改建农村公路20万公里、推进5万个行政村通光纤等。这一系列举措将带来巨大就业可能。

　　4、节能环保产业：报告提到要大力发展节能环保产业，支持推广节能环保先进技术装备，加大建筑节能改造力度，加快传统制造业绿色改造。毫无疑问，未来节能环保行业发展空间广阔。

　　5、农产品深加工：报告称要多措并举消化粮食库存，大力支持农产品精深加工，延伸农业产业链条。当下，我国粮食生产连年增收，但库存压力大。为了解决库存压力，发展农产品深加工行业势在必行。

　　6、旅游行业：报告提出落实带薪休假制度，规范旅游秩序，迎接正在兴起的大众旅游时代。



　　7、儿童医疗：报告称要加快培养全科医生、儿科医生。目前，我国儿科医生严重短缺，而市场需求巨大。

人社部：就业总体形势，你应该知道！

　　日前，人社部部长及新闻发言人从整体上描述了2016年的就业形势。2月29日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民表示，以高校毕业生为主的青年就业群体的数量还在持续增加，这将对就业产生很大的压力。



　　尹蔚民说今年的高校毕业生是765万人，而且中职毕业生和初高中毕业以后不再继续升学的学生大约也是这个数量。也就是说：青年的就业群体加在一起大约有1500万左右。但他同时表示，对保持今年就业的形势稳定充满信心。

　　人社部新闻发言人李忠表示，当前经济发展基本面向好，改革创新持续推进，就业政策和服务体系持续发力增效。

　　今年，人社部采取的以下几条措施与大学生相关：继续实施大学生的就业促进计划和创业引领计划，努力做好以大学生为主的青年就业工作；继续加大职业培训力度；继续推动创业带动就业。

“十三五”规划纲要草案：哪些领域亟需人才？

　　十二届全国人大四次会议7日上午举行代表团全体会议，审查“十三五”规划纲要草案；下午各代表团举行代表小组会议，审查该草案。其实，这份草案中也包含了各个领域的发展趋势和人才需求。

　　1.进出口贸易：发挥出口对增长的促进作用，增强对外投资和扩大出口结合度，培育以技术、标准、品牌、质量、服务为核心的对外经济新优势。实施优进优出战略。

　　2.金融投资：发挥投资对增长的关键作用，深化投融资体制改革，优化投资结构，增加有效投资。加强同国际金融机构合作，参与亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行建设，发挥丝路基金作用，吸引国际资金共建开放多元共赢的金融合作平台。



　　3.物流：促进流通信息化、标准化、集约化。

　　4.基础设施建设：实施重大公共设施和基础设施工程。实施网络强国战略，加快构建高速、移动、安全的新一代信息基础设施。加快完善水利、铁路、公路、水运、民航、通用航空、管道、邮政等基础设施网络。

　　5.蓝色经济空间：坚持陆海统筹，壮大海洋经济，科学开发海洋资源，保护海洋生态环境，维护我国海洋权益，建设海洋强国。

　　6.农业：加快转变农业发展方式，发展多种形式适度规模经营，发挥其在现代农业建设中的引领作用。着力构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系。

　　7.网络空间：实施“互联网+”行动计划，发展物联网技术和应用，发展分享经济，促进互联网和经济社会融合发展。

　　8.服务业：开展加快发展现代服务业行动，放宽市场准入，促进服务业优质高效发展。

国家发改委：你能获得哪些就业支持？

　　此前，国家发改委主任徐绍史在谈及保障和提高就业问题时曾表示，我国准备了针对五类人的支持政策以及建设三张网。

　　五类重点人群中就包括：大学生，包括往届毕业就业遇到问题的和应届毕业生。三张网就是就业信息网、职业培训网和社会保障安全网。总体来说就是一句话：用这三张网兜住这五类人，同时又为广大就业者服务。



哪些行业最火爆？



　　在预测今年的就业形势，对个人求职生涯做出评估时，当然不能忽略2015年最后一个季度的市场格局。一份名为《中国就业市场景气报告》显示，2015年第四季度就业景气程度不容乐观。

　　报告中以CIER指数反映就业市场形势，指数越高，则市场越景气。其中，和“互联网+”相关的产业、金融、教育等新兴的服务行业依旧保持着较好就业前景，而相对的加工制造业、服务行业等，数据则不太乐观。




　　此外，从企业性质、规模来看， CIER指数排名从高到低依次为民营企业、股份制企业、合资企业、国企、外商独资、事业单位及上市公司。

　　从企业规模看，小微型企业的就业形势相对较好，人才需求量较高；而大中型企业面临着企业制度改革等压力，就业形势相对紧迫。
　　
　　按城市来看， 三线及三线以下城市人才需求旺盛，2015年第四季度的在线招聘职位数均比去年同期增加了27%以上。新一线和一线城市的增长幅度分别为8%及7%， 保持平稳且放缓的增长趋势。




代表委员怎么说？



　　今年全国两会上，不少代表委员也不约而同地关注了就业话题。来听听他们都说了些什么？

宗庆后代表（娃哈哈集团董事长）
农村大学生就业问题非常突出

　　宗庆后认为，造成农村大学生就业难的一个重要原因是农村和县级城市的就业机会少，迫使大量农村大学生拼命往大城市挤，结果不仅竞争愈加激烈，收入也很低，城市生活成本又那么高，农村大学生真正要在城市扎根亦非常困难。



　　他建议一方面要加快东部地区传统制造业向中西部地区、向中小城市和县级城市发展，便于农村大学生在本地就业；另一方面国家也要大力发展农村地区和县级城市的医疗、卫生、教育等公共事业。最后，为鼓励、引导大学生到农村和小城镇就业，国家应当制定相应的政策保障和提高他们的收入，鼓励他们回家乡就业。

刘英姿代表（武汉市政府副市长）
适当降低期望值

　　刘英姿表示，目前大学生就业、创业渠道很多，如果说就业难，那可能是难在今年整体经济下行的压力较大。

　　她建议大学生找工作时可适当降低期望值，还可以考虑一些公益性岗位，比如农村教师的帮扶计划，可以去基层干一两年，有了一定历练后再去找工作或报考公务员。同时要鼓励学生创业。

李晓林委员（北京林达集团董事长）
先就业再创业

　　李晓林表示，对于大学生就业，应当鼓励他们先就业，积累工作经验后再去创业，以提高创业成功几率。

　　“以我自身为例，我是做房地产的，但我并不是直接创业的，我工作了11年之后，积累了大量工作经验、社会阅历并对想从事的行业有了充分了解之后，才做出创业的决定。创业的路上充满艰辛，远不是想象的那样简单。”李晓林说。

马敏委员（华中师范大学党委书记）
大学培养应更具针对性

　　近两年，马敏到基层调研，发现各地最需要的是“音体美”教师以及学前教育教师，于是这两年，华中师范大学开始大力加强这几个方向教师人才的培养。

　　他还建议，由政府牵头利用大数据搭建一个供需平台，让各高校、系、专业能及时了解用人单位的对口需求，那么大学培养人才时，就能在市场导向下更有针对性，大学生在就业过程中也会更顺利。






东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/




阅读 355赞 投诉