  本文为南方周末特约撰稿人姜楚凌对纽约大都会艺术博物馆亚洲艺术部副主任史耀华先生的采访稿节选，有兴趣的同学可点击文后阅读原文查看全文。

照夜白是来自西域的“汗血宝马”，也是唐玄宗最喜欢的马。《照夜白图》画上并没有韩值那┟，也没有印鉴，十世纪才有南唐后主李煜推测是韩只的。（大都会供图）

2015年是大都会博物馆亚洲艺术部成立100周年，作为全世界收藏中国书画最丰富的机构之一，大都会博物馆推出了“大都会馆藏中国书画精品展”。
展览长度近一年，分两期，第一期从2015年10月31日，展至2016年4月17日，第二期从2016年5月7日展至10月11日。110件馆藏作品，展示唐代至今的中国历代笔墨精华，其中大部分是宋元书画精品。

唐、宋、清的时代气息
中心主旨当然是“最顶级的藏品”，每个展厅都有自己的主题，作品间能互相对话。比如第一个展厅陈列了唐代韩值摹墩找拱淄肌泛臀廾氏的楷书《灵飞经》，另两件是五代或宋代的作品，但它们展现的主题都是唐代的。第二个展厅，四幅画讲述了北宋的特别之处：《仿范宽山水》表现北宋期间山水画的进步，然后就到李公麟《孝经图》――文人画始于北宋，李公麟是它的始祖。再就是黄庭坚草书《廉颇蔺相如列传》，阐述书法从唐到宋发生的演变，它是一个典型；最后是《睢阳五老图》之毕世长像，北宋中期的作品，非常好地展示了当时北宋人的衣着打扮。观众可以很清晰地看到，黄庭坚、李公麟们当年做官是什么打扮。这样就把故事说圆了。

人们说到中国书画的时候，总会提到“时代气息”，广义上是一种跟那个时代有关的感觉。在每个展厅里讲一个能呈现“时代气息”的故事，让观众有机会了解中国历史和艺术史。

《灵飞经》是在唐代宫廷背景里创作的。唐代宫廷书法的核心就是“法”――对结构、力量、优雅的要求。
但是在北宋，一群很重要的书法家，苏东坡、黄庭坚、米芾等，试图创造出与唐代的中正美学不一样的风格。有些热爱书法的人，还没进门远远在走廊就认出来，“哎，黄庭坚”，因为他的风格实在太独特了。
黄庭坚在这幅作品里，特意流露出拙的气息。“和氏璧”的“璧”写了两次，第一次写成“壁”然后划掉，“和氏”的“氏”字真是非常笨拙不平衡。这种处理稍微不当，就会让人感觉很傻，但是黄庭坚的水平允许他怎么处理都能够控制自如，这就让他“拙”的风格变得非常有吸引力。


大都会馆藏的黄庭坚草书《廉颇蔺相如传》。存世公认的黄庭坚真品只有三幅，这是其中之一，另一幅在北京故宫。（大都会供图）

关于《照夜白图》
玄宗很爱马，坊间流传皇宫的马厩有十万匹马。照夜白是来自西域的汗血宝马，日行千里，是他最喜欢的马。我们并不知道成画时是什么样的。方闻曾推测最初这是一幅长手卷，绘有所有玄宗喜爱的宝马，其余部分年久散佚，只剩下这一块画有照夜白肖像的长方形的纸。
画上并没有韩值那┟，也没有印鉴，直到十世纪才有南唐后主李煜写的一行字：“此韩只照夜白”。后人认为这个说法不无道理，便水到渠成地赞同了这个推断。
一定要选最顶级的，要从最早的作品说起。第一个展厅第一幅作品的位置，除了唐韩值摹墩找拱淄肌罚没有他想。因为它太稀有，又极度古老，品相又非常好。这也是很有代表性的一幅画，因为马的图像是与唐代紧密联系在一起的。它甚至当得起大都会中国书画“最著名藏品”之名，因为它也是我们这里最古老的书画收藏。

这个展的“问题”在于全是精品。通常展览会选几幅精品，再选几幅二等品或者没那么为人熟知的作品，展现中国画不同层面的有趣之处。但这个展览全部是“神品”，很难选出一件不是那么特别的。

水仙图
大都会馆长托马斯・坎贝尔在他的Instagram上贴了《水仙图》，说这画让他深深着迷。史耀华说看它时仿佛能看到画家缓缓创作的过程，能感受到赵孟坚的性格：精雕细琢的、很爱思考。你甚至能感觉到他把创作《水仙图》当做一个冥想的过程。这和我们一般意义上讨论的文人画不一样，它没有那种瞬间爆发的灵感，而是给人以缓缓的思索感。
拉近看，你不知道这片水塘是哪里，画家并没有给任何的背景，只是描绘了一方水塘里水仙花近乎温柔而静谧的自然花纹。足够近时，你又能感觉到这些水仙与整个大自然世界的共通。这是从微观世界悟出的“道”。


南宋 赵孟坚 水仙图卷 水墨纸本 纵 33.2厘米 横372.2厘米（图片来自网络）