ONLY Teacher|昂立外语2016校园招聘 助你迈出第一步!
2016-03-19 东华就业
转自 昂立青少年英语

在昂立，有一群大神，叫老师
在昂立，有一种拼搏，叫暑假班

在昂立，有一种尖叫，叫“万圣节”

在昂立，有一种放松，叫午间分享

在昂立，有一种集思广益，叫“爱享日”

在昂立，有一个温暖有爱的家，叫广元六楼

在昂立，有一个为你遮风挡雨的人，叫班主任

在昂立，有一个不是亲人胜似亲人的人，叫师傅
在昂立，有一种全方位助你成长的指导，叫师训班
在昂立，有一群散播爱与智慧的人，叫教书匠。

回归工作本身，你的周围有正能量；
让专业和热爱，与志同道合者同行。

ONLY Teacher|昂立外语2016校园招聘
助你迈出第一步!


国内分院
 
1
从事能力证书升学考培训的你，从此变成亲朋好友圈里的红人。
国内考试课程老师要求
1. 英语专业：英语专八。
2. 非英语专业：六级优秀或高口证书，或托福100分，雅思7.5，或BEC高级优秀。
3. 熟悉中考高考英语题型，语法功底扎实，口语流利，发音标准。
4. 对于英语教学有热忱。
5. 有经验、擅长教授新概念、中考高等课程者优先考虑。



海外分院
 
2
听说读写译，能力全提升；竞赛与名校，尽在我掌握。
我们致力于使学生感受地道英语，提升综合能力，赢得海外名校通行证。
海外课程老师要求
1. 英语专业：英语专八。
2. 非英语专业：六级优秀或高口证书，或托福100分，雅思7.5，或BEC高级优秀。
3. 听说读写中至少擅长一项，吃苦耐劳，对英语教学有热情，具有团队精神。
4. 有海外留学经历，有托福雅思SAT, SSAT授课经验者优先考虑。



小学分院
 
3
听听说启蒙，语法入门，培养兴趣，学会学习。
用最快乐的方式，带孩子走进英语殿堂。
小学课程老师要求
1．热爱英语教学，擅长与孩子相处，富有亲和力、爱心、责任心，善于调动儿童学习能力；
2．形象端庄气质佳，有亲和力，笑容甜美，富有感染力；适应能力强，学习动力强，可塑性强，心态好，品行佳，善于沟通，责任心强；
3．大学英语四级及以上，英语语音语调标准，口语表达流利；中文表达能力强，普通话标准；
4．英语师范专业和有少儿教育工作经验者优先
5．长期稳定在上海发展和生活者优先。



 
福利待遇

1年13薪
第1年年薪8W＋
协助办理居住证和落户
公司培训及项目部活动
享有超长年假，最高可享19天
系统的教学培训，课程授课带教
生日礼金，节假日福利，旅游补贴
员工及家属报考课程可享受内部优惠价
广阔的职业晋升之路，从优秀教师到项目部主任到分院院长

联系方式
邮箱：wyzhaopin@onlyedu.com
电话：64480109
地址：广元西路45号交大慧谷6楼
网址：www.onlycollege.com.cn







东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读原文阅读 1552 投诉