【号外】一场年薪保底10万的宣讲会，就在今天！
2016-03-22 东华就业



   号外号外！
『皓月生』东华大学站宣讲会开始倒计时啦！瞒是瞒不住了，小编捉急想抖搂一下今年的宣讲会之“最”呢~
各位亲，请随小编一一看过！
1
最牛掰嘉宾


吴昊
旭辉集团 高级营销总监
曾任知名外企拜耳、LG、三星公司区域营销总监。2015年在旭辉创下3个月30个亿的历史销售记录！（跨国经理人都来旭辉啦，高富帅有木有！好崇拜有木有！！想向他学习致富经有木有！！！）

王小东
旭辉集团 人才管理高级经理
2004年获得英语语言文学学士学位，2015年曼彻斯特大学商学院MBA。
历任特许公认会计师公会（ACCA）上海代表处市场部负责人和德勤（Deloitte）华永会计师有限公司中国区招聘经理。（咱旭辉的HR都是高富帅有木有，高学历有木有！萌萌大师兄有木有！！想听他讲职业规划有木有！！）
2
最有礼有心

1、线上预约
预约，是一种态度
提前线上预约，就在能当天宣讲会参加现场抽奖哦~千元豪礼，一分不花就带回家！！
预约方式为扫描下列二维码

     一定要提前预约！一定要提前预约！！一定要提前预约！！！重要的事情说三遍~
2、现场赢大奖
亲，看你人品喽
一等奖 iPad Air（1名）

二等奖 Amazon Kindle（2名）

三等奖 凌美钢笔（5名）


终极福利！！
我们将会现场抽取10名幸运同学，获得跳过初试，直通复试环节的资格！！
此外，我们现场也会有资深HR进行简历点评及职业辅导，并且可现场投递简历。

3
最棒的管培生计划

旭辉集团『皓月生』计划开始于2013年，已历时3届。皓月生计划旨在招聘高潜质且拥有强烈成功渴望的在校大学生，通过系统、科学的培养，使其成长为拥有旭辉气质的营销精英和管理后备，为实现旭辉地产500亿战略目标奠定人才基础。
我们的招聘方向是营销精英管理培训生（含应届、实习生）（第一年安排在销售岗位历练，一年后根据表现和意愿定岗销售管理或者平台岗位（销售岗、策划岗、市场岗、渠道岗、综合管理岗）。
第一年保障薪酬：10W/年！
第二年开始，不低于第一年！！
小贴士
最后，相信还有很多小伙伴们还没有提交简历，小编在这里再次放出简历投递方式，请小伙伴们抓紧哦～
方式一：登陆官网，在线申请：http://campus.cifi.com.cn
方式二：投递简历至HR邮箱：fangjj@cifi.com.cn （注明“皓月生”）
方式三：宣讲会现场投递

3月22日18:00点，图文信息大楼第二报告厅，我们不见不散！



东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 519赞 投诉