第二届中国“互联网+”大学生创新创业大赛明起报名
2016-03-25 东华就业
3月24日上午，教育部召开新闻发布会，介绍第二届中国“互联网+”大学生创新创业大赛。本届大赛由教育部等10部门联合主办，中国高校创新创业教育联盟等4家单位协办。目前，大赛已正式启动，大赛通知已于3月14日正式印发，官方报名网站也将开通。本届大赛啥主题？参赛对象有哪些？参赛项目有哪些？

【本届大赛啥主题？】

　　本届大赛的主题是“拥抱‘互联网+’时代 共筑创新创业梦想”。大赛采用校级初赛、省级复赛、全国总决赛三级赛制，与首届相同。初赛复赛安排在6至9月，全国总决赛将于10月中下旬在华中科技大学举行。

【参赛对象有哪些？】

　　参赛对象为普通高等学校在校生（不含在职生）和毕业5年以内的毕业生，与首届相同。分组情况有所变化，由首届的两组变为创意组、初创组和成长组三组。创意组申报人为普通高等学校在校生（不含在职生），项目尚未完成工商登记注册；初创组、成长组申报人为普通高等学校在校生（不含在职生）或毕业5年以内的毕业生。初创组参赛项目为工商登记注册未满3年，且获机构或个人股权投资不超过1轮次；成长组参赛项目工商登记注册3年以上，或工商登记注册未满3年，且获机构或个人股权投资2轮次及以上。

【参赛项目有哪些？】

　　参赛项目类型为六类，分别是“互联网+”现代农业、制造业、信息技术服务、商务服务、公共服务、公益创业6大类，以方便创投机构根据产业分类进行项目对接。

【第二届大赛有啥新亮点？】

　　为了更好地实现大赛的目的和任务，推动高校深化创新创业教育改革，搭建大学生创新创业项目与社会投资对接平台，第二届大赛从以下四个方面作出改进：

亮点一：增加了主办单位。

　　为加强对参赛团队的知识产权保护，促进科技创新，增强广大学生的网络安全意识，经征求有关部门的意愿，大赛主办单位在教育部、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、共青团中央和湖北省人民政府基础上，增加了中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院等，共计10家单位。

亮点二：积极动员社会力量。

　　中国高校创新创业教育联盟、全国高校创新创业投资服务联盟、中国教育电视台、光明校园传媒等将作为协办单位参与大赛；中国建设银行继续为大赛提供支持并冠名。

亮点三：扩大参赛规模。

　　第二届大赛拟产生600个项目入围全国总决赛，其中120个项目进入总决赛现场比赛，比上届增加约20%。

亮点四：打造“永不落幕”的比赛。

　　大赛启动后，我们将通过“全国大学生创业服务网”为参赛团队提供项目展示、创业指导、投资对接等服务。我们将利用全国高校创新创业投资服务联盟等资源，积极促进行业企业、创投风投机构与学生参赛项目的对接，参与大学生创新创业项目指导，为项目成果转化提供融资支持，实现项目孵化落地，努力打造“永不落幕”的比赛。



点击阅读原文链接，第二届中国“互联网+”大学生创新创业大赛邀你参加
非wifi党慎点

阅读原文阅读 113赞 投诉