职创未来菁英俱乐部招募公告
2016-03-25 东华就业



职创未来菁英俱乐部招募公告
助力梦想，与你同行
即日起，
东华大学职创未来菁英俱乐部招新风暴来袭！
这是一个属于我们的时代，
如果你踌躇满志，
渴望成为招聘市场的明日之星，
如果你锐而进取，
想要接触顶尖国际企业平台，
如果你富有激情，
拒绝热血青春循规蹈矩，
……
如果，你有一颗寻梦的心，
那么，
职创未来菁英俱乐部向你发出诚挚邀请：
加入我们！与我们一起激情飞扬！

一、职创未来菁英俱乐部简介
职创未来菁英俱乐部是以在校学生为运营和管理主体的大学生组织。菁英俱乐部致力于整合校内外考研升造、海外实习、名企求职等资源信息，为全校大学生提供崭新的资源共享平台，锻炼职场专业素养、公司化管理能力、跨文化交流能力以及卓越的社交能力及领导才能。菁英俱乐部将通过提供的专业化培训以及校园特色活动支持，促成建设校园内菁英人才库，为俱乐部成员提供全面的职业发展机会，并促成全体成员实现职业梦想。
俱乐部专注于在校内选拔最合适的人才组建完善的组织架构，培养专业的职场素质，并建立严格的选拔机制、一致的文化认可以及共同的理想追求的学生团队。我们高度重视每一位俱乐部成员的专业精神，每学期提供行业知识和团队建设与发展的专项培训，并召开年度会议，表彰和奖励优秀团队。我们时刻关注每位俱乐部会员的终身发展，使每一位成员感受到共同创业与迅速成长的快乐。我们鼓励俱乐部成员在校园内主动传播专业化的学习以及工作态度，以此带来更加广泛的正面效应。
二、俱乐部会员福利
我们关注俱乐部会员的成长与发展，并为他们的付出和成果感到骄傲。为了帮助每一位成员在求学、求职道路上走得更加顺利，我们为俱乐部成员提供以下福利，增强他们自身的竞争力，突显俱乐部成员特殊优势：
世界500强名企大陆实习内推
名企经理人领航计划
500强企业内训课程
俱乐部年会 
东华精英人脉圈
东华大学就业中心实习证明及推荐信
资源共享平台
三、俱乐部组织构架

四、俱乐部成员申请资格
1.在校大学生（包括本科生和研究生），不限专业和年级 ；
2.具有卓越的领导能力，曾经有过社团组织领导经验；
3.具有敏捷灵活的思考能力，专业的工作态度；
4.学有余力，追求成长，勇于踏出自己的Comfort Zone；
5.热爱分享，诚实正直，以帮助他人为己任，并有智慧以此实现个人成长
6.具有商业触觉及社会责任的候选人优先录取。
五、俱乐部成员报名方式
3月27日前将个人简历发送至
donghuajiuye@163.com,
主题注明：报名职创未来菁英俱乐部
我们经过筛选后将以邮件或电话通知各位，职创未来菁英俱乐部期待你的加盟！




阅读 97赞 投诉