【村官】2016年高校定向推荐毕业生到村任职公告
2016-03-29 东华就业

 
为进一步加大从本市高校选聘优秀高校毕业生、提高大学生村官队伍整体素质，今年上海市委组织部在往年公开招聘和定向推荐相结合基础上，继续安排一定比例的岗位名额，通过重点高校定向推荐的方式，为农村基层选拔储备一批优秀后备干部。


推荐数量、范围和对象
本次高校定向推荐名额计划安排43名。推荐范围为复旦大学、交通大学、同济大学、华东师范大学、华东理工大学、上海外国语大学、东华大学、上海财经大学、华东政法大学、上海大学等10所部属或一本高校。推荐对象为2016年普通高校应届毕业生的本科生、硕士生或博士生，定向、委培生、在职研究生以及网络学院、成人教育学院不列入推荐范围。
推荐条件和要求
1、30周岁（1986年4月3日以后出生）以下全日制普通高校本科及以上学历的应届毕业生。
2、思想政治素质好，拥护党的路线方针政策。作风踏实，能吃苦耐劳，组织纪律观念强，具备一定的组织协调、文字综合和沟通表达能力。
3、学习成绩优良，能如期毕业并取得相应的学历、学位证书。
4、自愿到农村基层工作，身心健康。
5、一般应为中共党员（含预备党员），非中共党员的原则上应是院系及以上优秀团干部、优秀学生干部。
6、符合条件的党员优秀学生干部、被列入选苗育苗工程的、获得校级奖学金的、拥有校级以上荣誉称号的、担任过校级社团负责人的、涉农专业的、自愿回原籍工作或家庭特别困难的高校毕业生，在同等条件下优先推荐

工作流程和时间节点
推荐工作由高校党委组织部门牵头，高校就业主管部门负责实施，具体程序和时间节点如下：
1、报名申请（3月25日－3月28日）。由应届毕业生根据区县选聘职位在报名填写《上海市选聘大学生村官定向推荐表》，并向所在高校院（系）党组织提交《定向推荐表》。（报名时请告知毕业生本人，为避免报考意向扎堆部分区县且便于不足比例的岗位安排调剂，考生必须填报两个意向区县作为第一、第二志愿，一个志愿应从浦东、闵行、嘉定、松江等4个近郊区中任选其一，一个志愿应从崇明、奉贤、金山、青浦等4个远郊区中任选其一。另请告知被推荐考生，如未被录用，还可参加4月份组织的公开考试选拔。公开考试报名时间拟安排4月上旬开始，详情可关注上海基层党建网和21世纪人才网的公告栏，在定向推荐选拔录用工作尚未结束前，可先到网上进行报名。）
2、考察推荐（3月28日－3月30日）。由所在高校院（系）党组织对报名的毕业生进行初审，考察报名毕业生的思想政治素质、社会实践能力和在校实际表现，形成书面考察材料，在《定向推荐表》上签署意见。高校组织部门牵头，会同高校就业主管部门，根据推荐条件进行复审，原则上按照每个职数不低于1：2的比例要求在报名人选中进行择优推荐。报名人数较多的，可通过组织面试等方式进行遴选。
3、报送名单（3月31日12：00前）。推荐名单产生后，请将《定向推荐表》再复印贰份。复印件一份由高校留存；推荐表原件和一份复印件，请送至市委组织部组织一处（高安路19号，李词眨，未能在上述时间内送达的请先将推荐表传真至64334669。
4、岗位调剂（4月1日）。市委组织部根据推荐汇总情况，会同区县组织部对不到面试比例的岗位，根据考生选择的志愿进行调剂。调剂可在区县范围内或区县之间统筹，优先在区县范围内调剂。
5、网上公布（4月1日－4月7日）。市委组织部对正式推荐名单进行审核后，统一在上海基层党建网（www.shjcdj.cn）上进行公布。
6、面试录用（4月中旬前）。由各区县统一安排，被推荐人选按所推荐职位直接参加面试，并根据面试成绩确定录用人员。

中共上海市委组织部
2016年3月23日
如果想下载内容或阅读原文请点击就业中心官网http://job.dhu.edu.cn/news/145886946903273356.html  或点击“阅读原文”进行查看

东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读原文阅读 7221 投诉