这个假期，让我们一起到美国职场践习
2016-03-30 东华就业

项目介绍
美国职场践习项目，即Short  Term  Enrichment  Program,是由美国国务院指定的非营利性文化教育机构主办的赴美文化交流与职场体验项目，依据学生兴趣爱好或未来职业发展方向，经过遴选及匹配，进入美国企业、学校和慈善组织，与美国同事及国际学生并肩开展为期4~12周的职场观摩学习及体验性实践活动，项目全程入住美国寄宿家庭。
该项目旨在帮助青年大学生提高跨文化沟通和交际能力，培养跨文化观念与服务社会的意识，提高英文沟通技能和工作技能，获得在美工作经验，了解美国专业领域的发展运作模式及最先进的管理方式。
此外，参加项目的学生还可以利用闲暇时间，参观美国大学、游览风景名胜，从而更加深入的了解美国风土人情。为了更好地了解美国社会，充分体验美国的多元文化，积累在美社会资源及人脉关系，参加项目的学生将被安排与当地美国家庭或国际学生一同生活。

一、项目执行

1.项目地点：美国全境，主要集中在美国东海岸、西海岸及五大湖地区
2.项目时间：4/8/12周
3.住宿安排：美国家庭

二、项目优势

拥有宝贵的海外经历
英语口语能力的提升
社会角色转变的平稳过渡
职业规划的实践课，有助于确定职业目标
海外工作经验-企业推荐信及项目证书，提升就业竞争力
为留学深造增加砝码
拥有良好的签证记录
独立自主及人际交往能力的提高
在美国本土家庭收获国际亲情

三、报名条件

1.年满18－30周岁的在校大学生，学习成绩优良、在校表现良好
2.具备基础的英语沟通能力
3.理解并遵守接待企业、机构的规定，尊重管理者及所有同事
4.接受所指派的具体工作，工作积极努力
5.报名截止时间2016年4月8日18:30

4、报名咨询及联系方式

上海东华大学2016宣讲会：
时间：2016年3月31日18:30
地点：松江校区1教406室
中国对外友好合作服务中心程老师 
电话：185 0037 3314 
微信号：zengminfei1022

相关项目分享链接

Host organization
实习学生：上海金融学院 高鹏宇
实习地点：佛罗里达州
实习企业：FORESIGHT DIGITAL
http://v.qq.com/boke/page/b/n/1/b0164nzxhn1.html

Host family
实习学生：东北农业大学 许秀男
实习地点：加利福尼亚州
实习企业：BOYS&GIRLS CLUB
http://v.qq.com/boke/page/f/y/r/f0163r41myr.html



东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 2461 投诉