【招聘】广电总局2016年度校园招聘启事
2016-04-01 东华就业
1
单位简介
国家新闻出版广电总局无线电台管理局直属事业单位位于新疆喀什；位于西藏拉萨市城关区两个事业单位。
2
招聘要求
（一）基本条件

1、拥护中国共产党的领导，能够自觉维护祖国统一和民族团结，坚决反对分裂，未参加过任何反动、邪教组织，能够自觉遵守国家法律法规；

2、思想政治素质良好，具有较强的事业心和责任感，具有服务西藏奉献的精神，拥有良好的思想品德和职业道德；

3、具有一定的政策理论水平，具备较强的专业知识、综合分析能力、沟通协调能力和团队协作意识；

4、具备较好的身体素质和心理素质。

5、中共党员及学生干部优先。

（二）学历要求：全国统招普通高校全日制本科及以上，具备国家统招统分毕业生派遣条件。

（三）年龄要求：本科生年龄不得超过25岁，研究生年龄不得超过28岁。

（四）招聘岗位：技术工作人员、财务部门、人事部门。

（五）专业：

1、主要专业

软件工程、电子工程、通信工程、计算机网络维护与应用、电气工程及其等相关专业、财会、会计、人力资源、汉语言文学；

2、特殊专业

机电一体化（从事天线维护相关工作，高空作业；学历在大专及以上）；

（六）拟招人数：30人（男女不限）。
3
招聘事宜
（一）报名方式

提前发送个人简历至招聘邮箱进行报名，并在面试当天按顺序统一组织面试。

1、新疆报名方式  

联系人及联系电话：张老师  13565397108；电子邮箱：zcy0918@163.com；通讯地址：新疆喀什市3号信箱（需通过邮政EMS方式邮寄）；邮政编码：844000   

2、西藏报名方式

联系人及联系电话：包老师 13908904546；电子邮箱：abrs602rs@163.com；通讯地址：西藏自治区拉萨市602信箱（需通过邮政EMS方式邮寄）；邮政编码：850013

（二）面试时间及地点

2016年4月8日上午8:30-12:00、下午14:00―18:00在成都西藏天湖宾馆会议室；

4月12日-16日招聘人员体检；

面试地址：成都西藏天湖宾馆（成都市五丁路十七号）

（三）面试所需材料

本人身份证、学生证、个人简历（含应聘岗位、学历、所在学院、所学专业、所学科目、免冠照片、年龄、联系方式等）以及相关专业资格证书。

（四）招聘结果将以电话通知方式给予告知。
4
其他说明
招聘新进人员的性质为事业编制的国家正式干部。

阅读 484赞 投诉