【招聘】中国银行软件中心 2016年春季招聘
2016-04-06 东华就业

中国银行软件中心
2016年春季招聘

公司简介

中国银行股份有限公司软件中心（以下简称“软件中心”）成立于1992年5月，是中国银行总行直属机构，总部位于北京，下设深圳、上海、西安、合肥四个分中心。现有员工2800余人。软件中心承担着中国银行全球应用系统的软件开发、功能测试、应用系统维护等工作。中心拥有雄厚的技术研发实力，通过二十多年的持续积累和发展，取得了丰硕的成果，为中国银行各项业务的开展提供了强有力的支持。 
软件中心始终坚持中国银行“追求卓越”的核心价值观，紧密围绕“担当社会责任，做最好的银行”的战略目标，以“主动转型发展，服务最好银行”为己任，不断创新发展。
软件中心高度重视人才培养，经过多年努力和实践，搭建了科学、系统的人力资源管理体系，为员工的培养和发展提供了绚丽的舞台，培养出一批又一批具有强竞争力的技术和管理人才。
我们诚邀2016年优秀的应届毕业生加入我们，共同建设一流的软件中心。

招聘条件

符合《中国银行2016年春季招聘条件》
网址：http://campus.chinahr.com/2016/boc2016b/ann02.asp

招聘专业

1. 计算机及相关专业；
2. 交互设计：工业设计、信息与交互设计、产品设计等设计类专业；
3. 视觉设计：媒体艺术设计（数字媒体、平面媒体）、视觉传达、信息艺术设计、动画设计等设计专业。

工作地点

北京、深圳、上海、西安、合肥。

报名方式

报名网址：http://campus.chinahr.com/2016/boc2016b/
报名截止时间为北京时间2016年4月4日24点。

宣讲会安排

软件中心将于近期在全国部分高校举办2016年度校园招聘宣讲会，欢迎广大学子踊跃参加。具体宣讲行程安排请关注就业信息网：



注意事项
请参见《中国银行2016年春季招聘公告》中的注意事项。
联系方式：hr@bocsoft.cn



东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 2971 投诉