【招聘】安徽师范大学2016年教学岗位高层次人才引进计划
2016-04-07 东华就业

学校简介
安徽师范大学是安徽建校最早的高等学府。学校坐落在具有“徽风皖韵、千湖之城”美誉的国家级开放城市――芜湖，濒临浩瀚长江，傍依灵秀赭山，集江南自然之神秀、汇安徽人文之灵杰，是安徽省人民政府与教育部共建高校、国家“中西部高校基础能力建设工程”项目建设高校，是安徽省委省政府优先建设的省属重点综合性大学和安徽省“地方高水平大学”项目建设高校。
在80多年的办学历程中，刘文典、周建人、郁达夫、苏雪林、陈望道、朱湘、朱光潜、王星拱、杨亮功、程演生、陶因、张慰慈、丁绪贤、项南、许杰等一大批知名的专家学者、社会贤达先后汇聚在菱湖之畔、镜湖之滨，著书立说，弘文励教。经过一代代师大人潜心耕耘、励志践行、培育后学、薪火相继、言传身教，砥砺出“厚重朴实、至善致远、追求卓越、自强不息”的精神，积淀出“严谨治学、敬业奉献、教书育人、为人师表”的教风，培育出“勤学慎思、质朴谦逊、知行合一、求实求新”的学风，凝炼出“厚德、重教、博学、笃行”的校训。建校以来，累计为国家培养全日制高等专门人才20余万名。
学校现有文学院、政治学院、法学院、经济管理学院、音乐学院、美术学院、历史与社会学院、教育科学学院、外国语学院、体育学院、新闻与传播学院、数学计算机科学学院、物理与电子信息学院、化学与材料科学学院、国土资源与旅游学院、生命科学学院、环境科学与工程学院等17个学院，以及继续教育学院、国际教育学院，并办有安徽师范大学皖江学院、附中、附小和附幼。
学校学科门类涵盖文学、历史学、哲学、经济学、管理学、法学、教育学、理学、工学、农学、艺术学等，形成了博士――硕士――学士教育等不同层次，全日制高等教育、成人高等教育、留学生教育等不同类型的完整的人才培养体系。现有5个博士学位授权一级学科，45个博士学位授权二级学科，5个博士后流动站，26个硕士学位授权一级学科，128个硕士学位授权二级学科，18个省级重点学科，3个省级学科建设重大项目，87个本科专业。有1个教育部省部共建高校人文社会科学重点研究基地，1个教育部重点实验室，2个安徽省"2011协同创新中心"，5个安徽省高校人文社会科学重点研究基地，3个安徽省重点实验室，3个安徽省高校重点实验室，1个安徽省工程技术研究中心，1个安徽省高校工程技术研究中心， 1个安徽省科技创新公共服务平台。
学校现有教职工2400余人，其中专任教师1410余人，副高以上专业技术职务者810余人，拥有国家级教学团队3个，“百千万人才工程”国家级人选6人，教育部“新世纪优秀人才”支持计划7人，“皖江学者”特聘教授5人、讲席教授7人，省学术与技术带头人28人、省学术与技术带头人后备人选47人，5个省级教学团队，10个省级教学名师，12个省级教坛新秀。各类在籍学生37400余人，其中，研究生4800余人，普通本科生21800余人，留学生200余人，成人本专科生16000余人。
校园占地总面积195.25万平方米，建筑面积90.06万平方米，仪器设备总值4.75亿元。学校图书馆是全国古籍重点保护单位，藏书丰富，种类齐全，现有图书285万册，古籍善本600多种。学校办有安徽师范大学出版社，编辑出版多种公开发行的学术期刊和报纸。学校是全国首批获准招收公费留学生的高校之一，也是国家华文教育基地、安徽省汉语国际推广中心。学校先后接收了30多个国家和地区的长短期进修和学历教育留学生3000多人次，与美国、英国、德国、芬兰、澳大利亚、新西兰、韩国、日本、越南等国家和地区的几十所高等院校、科研机构、学术团体教育机构建立了长期友好合作与学术交流关系，并与澳大利亚查尔斯・达尔文大学共建了孔子学院。
学校还是教育部高校辅导员培训和研修基地、教育部中小学骨干教师国家级培训基地、国家社会工作专业人才培训基地、安徽省高校师资培训中心、安徽卓越司法人才培养基地、安徽省专业技术人员培训基地、安徽省教育管理干部培训基地、安徽省高中骨干教师培训基地、安徽省旅游中职骨干教师培训基地。
春华秋实，桃李芬芳。钟灵毓秀的赭山，欢迎您的光临！人杰地灵的花津，期待您的到来！美丽的安徽师范大学诚聘海内外优秀人才的加盟！
引进人才相关待遇
   一、安家费
    学校对接收的人才，重点支持专业博士提供安家费20至30万元，其他专业博士提供安家费10至20万元，有关情况面议。
二、科研启动费
对接收的博士毕业生，学校提供科研办公费（1万元至3万元）和科研启动费（1万元至10万元），根据科研任务提供相应的经费资助。
三、租房补贴
学校提供周转房或给予租房补贴。
四、配偶工作安排
主要有校内安置、发放生活补贴等方式（按相关政策执行）。
五、著名学者、知名专家、特聘教授、讲席教授、学科带头人、“千人计划”人选、学术骨干等高层次人才待遇面议。博士后人员进站按照相关政策执行。
（注：有关政策详见我校2016年人才招聘公告）
诚邀加盟安徽师范大学
联系人：王老师、芮老师
联系电话：0553－5910066（工作日）；
         0553－5910068（传真）
邮箱:rscbt98@mail.ahnu.edu.cn,
        sfdxrsc@sina.com
格式：中研博硕+学校+学历+专业+姓名
详细需求信息请登录安徽师范大学网页
需求专业








东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/



阅读 186赞 投诉