【招聘】福州大学2016年面向海内外诚聘高层次拔尖人才
2016-04-07 东华就业

学校简介
福州大学是国家“211工程”重点建设高校，福建省人民政府与国家教育部共建高校。创建于1958年，现已发展成为一所以工为主、理工结合，理、工、经、管、文、法、艺等多学科协调发展的重点大学。
      办学规模
学校为国家教育部批准可招收外国和港、澳、台地区本科生、研究生的高校，现有普通本一批学生24000余人，各类研究生9700余人（其中博士生600余人）。学校拥有2个国家级人才培养基地、5个国家级实验教学示范中心、1个国家人才培养模式创新实验区、7个国家特色专业、3个国家级专业综合改革试点项目、1个国家教学团队、6个校企合作的国家工程实践教育中心、10个省级研究生教育创新基地，是教育部“卓越工程师教育培养计划”改革试点高校及教育部“国家大学生创新创业训练计划”首批实施高校。2010年学校成为全国专业学位研究生教育综合改革试点单位，并成功跻身全国50所工程硕士研究生教育创新高校。
     学科建设
现有国家重点学科1个、国家级重点（培育）学科1个、国家“211工程”重点学科建设项目7个、省级优势学科创新平台4个、省级特色重点学科6个、省级重点学科26个。已有博士后流动站11个，一级学科博士点9个、二级学科博士点62个、一级学科硕士点35个、二级学科硕士点152个、专业学位授权点12个(其中工程硕士专业学位授权点含23个工程领域)
师资队伍
学校现有教职工3262人，专任教师1870人，其中：院士5人（含双聘院士4人），国际欧亚科学院院士1人，荷兰皇家科学院院士1人；“973计划”项目首席科学家1人；国家各类“千人计划”人选6人，国家“万人计划”人选2人，“长江学者”特聘教授4人，国家杰出青年基金获得者8人，全国杰出专业技术人才1人，“新世纪百千万人才工程”国家级人选6人，国家有突出贡献中青年专家4人，国家优秀青年科学基金获得者1人，教育部“新世纪优秀人才支持计划”人选11人等。享受政府特殊津贴专家112人，博士生导师220余人，1支团队入选“全国专业技术人才先进集体”，2个团队入选教育部“长江学者和创新团队发展计划”,1个团队入选科技部“创新人才推进计划”重点领域创新团队。
      科研成果
学校现有1个国家级大学科技园和67个省部级以上科技创新平台。“十二五”以来，学校获各类科技项目4022余项，科研资助经费9.65亿余元。自然科学类科技成果获得省部级以上奖项42项，其中国家科技三大奖2项；国家专利授权总量548件；科技论文被三大检索收录3122篇，对外签订技术合同2320余项，实际到校经费4.97亿余元；是福建省第一个获批科技部“国家技术转移示范机构”的高校，多次获得“全国技术市场金桥奖”、“中国产学研合作创新成果奖”“中国产学研合作促进奖”及“项目成果转化优秀奖”。
      办学条件
学校拥有旗山、怡山、铜盘、厦门工艺美院等多个校区，占地5000余亩。学校办学主体位于福州地区大学城旗山校区，现有公共用房总面积115余万平方米，运动场地面积 20余万平方米。固定资产总值近34余亿元，其中教学科研仪器设备值8亿余元。图书馆藏书近299万册，数字资源量75000（GB），电子图书15000（GB）。学校网络中心是中国教育和科研计算机网福州主节点。
通讯地址：福建省福州市福州地区大学城学园路2号福州大学人事
邮编：350116     杜领军    0591-22865282 
rszp1@fzu.edu.cn抄送fzdxzp@sina.com（投递简历时，请注明：硕博招聘在线+姓名+专业+学历+毕业院校）


引进人才待遇

1.福州大学提供
人才类别
安家补贴（万元）
科研启动费（包含国家、福建省配套）
工资、福利待遇
岗位奖金
其它
学科带头人
60
自然科学：50～100人文社科：20～50
--
享受国家规定的工资、福利待遇享受国家规定的工资、福利待遇
学术骨干
具有博士学位的博导
40
自然科学：20～50  人文社科：10～20
具有博士学位的教授
30

青年拔尖人才
旗山学者
（海外项目，入编）
30
自然科学：25
人文社科：10
10/年
优秀人才
教授、具有半年以上海外学习工作经历的博士、博士后
15～20
5～10
--
博士
5～15
2～5

特殊急需人才
一人一议
柔性人才
一人一议
   2.福建省提供
依据当年度《福建省紧缺急需人才引进指导目录》引进到我省工作的人才，提供：①生活津贴：每人每月800元，发满5年；②住房补助：博士学位7万元；正高级专业技术职务9万元，每年发放一次，发满五年。
 
需求专业









有关招聘、招聘人数、招聘条件、待遇及应聘办法等详细信息，请查阅福州大学招聘信息网页http://rsc.fzu.edu.cn/zpindex.php


东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/



阅读 144赞 投诉