【招聘推荐】上海宜维计算机科技有限公司
2016-04-08 东华就业

宜维科技（全称：上海宜维计算机科技有限公司）由3Glasses、盛大、游族、万网等公司的顶尖高手组建而成，是一家专注于VR&AR技术研发、网建电子商务平台、引导网络营销推广的专业技术服务平台运营公司。
 
目前旗下两大平台业务：
一、中国易维网：2012年4月份正式推出，两年内服务企业用户突破1300家。 66easy源码库、虚拟现实科技（VR）、增强现实科技（AR）是宜维科技的三大核心技术。主营业务：VR虚拟空间构建、VR全景视频拍摄、VRROOM硬件解决方案，AR应用软件开发及网建电子商务平台开发业务。
 
二、瞄再买科技：宜维科技全资子公司，瞄再买项目正式启动于2015年4月，是一款植入VR&AR技术的家具电子商务平台，现分别推出“瞄系列”产品专注服务于各大品牌商家：瞄再买AR工具版、瞄再买VR家装展销系统、瞄再买AR商城版。
 
以下招聘岗位专业不限：
招聘岗位：
一、产品助理（1人）
岗位职责：
1.与产品经理一起参与用户需求的探索，产品流程的制定、规则逻辑的梳理；
2.参与产品方案的讨论、跟进、确认，协助完成公司移动端等产品的原型设计和交互设计；
3.负责产品文档的撰写，推动产品方案的落实。
4.在产品开发过程中给予支持，协调团队资源，保证产品顺利上线。
任职要求：
1.应届毕业生，热爱移动互联网，热爱创造新事物。
2.勤奋上进，注重细节，能琢磨每一个界面和流程。
3.熟悉和理解设计规范和功能说明，能良好的与工程师沟通。
4.工作认真负责，敬业，积极主动，对工作敏感而细致，善于思考。
 
二、营销策划助理（2人）
工作内容：
1.负责协助组织，策划，安排品牌的宣传推广活动。
2.协助经销商客户的宣传推广工作。
3.杂志，媒体，网络宣传的软文撰写。
4.调查客户需求，配合销售部门制定营销推广方案。
5.协助客户市场营销管理的培训工作。
任职资格：
1.责任心，较强的文字功底，各种推广活动，促销活动，产品宣传的软文撰写。
2.协助主管组织安排相关推广活动。
3.性格开朗、积极热情，有良好的组织协调能力和人际沟通能力。
4.乐于沟通、具团队合作能力。
5.熟练操作办公软件，特别是PPT的使用。
 

PS：有社团资源的优先、策划过校园活动的最佳
 
三、电商销售客服（3人）
岗位职责：
1.公司电子商务平台的在线销售客服。
2.进行产品的售前介绍，引导说服客户达成交易。
3.负责客户售后问题，解决客户退换货要求。
任职要求：
1.乐于从事互联网相关工作，有良好的理解、表达和沟通能力。
2.学习和适应能力强，有良好的服务意识和团队协作意识。
3.为人诚实，有耐心，做事认真，勤奋上进。
 
四、新媒体运营助理（2人）
岗位职责：
1.负责网站以及微信平台的日常内容运营。
2.网站官方微博微信的更新运营以及与用户互动。
3.参与公司安排的活动并推广。
4.撰写营销文案及网站文案。
5.其他上级交付的工作。
能力要求：
1.懂的基础的办公软件。
2.热爱互联网，爱逛各类贴吧论坛。
3.有良好的文字功底，新闻系、中文系学生优先。
 
五、运营助理（2人）
岗位职责：
1、负责商户上线管理及维护；
2、负责活动设置及广告上线；
3、市场数据研究和整理；
4、协助完成部门领导交予的其它工作。 
任职要求：
1、市场营销、电子商务专业尤佳；
2、熟练使用Office办公软件和PS等设计软件。
 
说明：薪资面议，实习期100/天（每周至少到岗3天），实习期间表现优秀者，可留用转为正式员工。
 
联系人：郑先生，简历请发至2880981379@qq.com
公司地址：上海市闵行区七莘路1855号丽婴房大楼10楼1004室（可乘地铁12号线到七莘路站下车，或者地铁9号线到七宝站下车（6号口）转公交803/196/189/91/虹桥枢纽4路在七莘路华中路站下车）。





东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 210赞 投诉