2016 溢达全国创意大赛海选公告
2016-04-11 东华就业
2016 溢达全国创意大赛海选评审工作已于 4 月 10 日完成,组委会对参赛者提交的创意说明进行评审,评审标准如下:
1、符合大赛主题:作品需在大赛主题范围内创作。
2、实用性:作品需对生产或生活有实际帮助,包括简化操作、方便使用,提高效率等。
3、创新性:作品需有创新点,而非目前市场已有的产品,同时需具有一定的科技含量。
4、可行性:作品需有实现的可能,而非完全仅凭设想。 
现将东华大学赛区的成绩公布如下(排名不分先后): 








评审方式：大赛组委会将聘请各校专家老师以及集团专家组成评委团队，对所提交的作品PPT及其他附件进行评审与筛选。评选标准：创新性50分、可行性25分、实用性25分（实物作品附加分：1-5分）
（1）上传截止时间：5月10日 24:00
（2）附件必须包含PPT【内容包括：创意产生的背景、作品的价值、作品详细介绍（功能、原理、外形等）】，更多资料可自行选择添加；（3）附件在20M以内，点击“提交”后自动上传。（4）作品可多次上传，以最后一次上传作品为准。
（5）作品命名规则：“学校名_作品名_选手姓名1+选手姓名2+选手姓名3”。
常见问题
1、为什么上传一直不成功？
作品大小请控制在20M以内，上传的速度取决于网速，如网速较慢请耐心等待。
2、要上传的作品文件选择错了，如何修改？
您可以刷新页面重新选择要上传的作品文件。
3、如何查看已上传的作品？
您可以点击“已上传作品”下载文件查看。
如有疑问可通过“溢达招聘”官方微信公众号留言或发邮件至recruitmentget@esquel.com
东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob


东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/

阅读 374赞 投诉