【招募】正大优鲜兼职
2016-04-11 东华就业


“正大优鲜”作为正大集团旗下的全新品牌―24小时社区型便利店・超市，旨在为社区住户提供一站式全方位的购物体验。正大集团是由泰籍华人创办的知名跨国企业，在中国以外称作Charoen Pokphand Group（卜蜂集团）。业务遍及近20个国家和地区，员工超30万人，年销售额超400亿美元。
正大集团在中国投资额超1100亿元，设立企业300多家，遍及除青海、西藏以外的所有省、市、自治区，员工人数超过80000人，年销售额超750亿元。经过90多年的发展形成了以农牧、食品业、商业零售为核心，制药、工业、房地产、国际贸易、金融、传媒等领域共同发展的业务格局。





招聘信息
平面设计（兼职2名）
 
岗位要求：
1.美术及设计专业，具有一定视觉表达能力
2.能熟练掌握各种设计软件，如Illustrator，Photoshop，Coreldraw等
3.弹性工作时间，坐班制，保证每周三天到岗
4.有良好的团队合作精神，工作认真仔细
5.有零售或促销海报设计工作经验者优先
 
工作地址：上海长宁区中山西路999号华闻国际大厦

联系电话：021-61369763  张先生/梁先生

简历投递邮箱：zhangda@cpgroup.cn



<END>
东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 219赞 投诉