【宣讲会】2016年暑假赴香港国际五百强企业实习体验项目
2016-04-19 东华就业

宣讲会预告
时间：2016年4月19日15:00
地点：东华大学延安路校区校区第四教学楼105教室
欢迎有意向进行跨国公司实习体验的同学加入！
IBEP项目介绍
为拓宽学生国际视野，为学生创造海外交流锻炼机会，为大学生积累精英职场实战经验。学校将继续在2016年暑假与香港信华【www.xh-edu.hk】合作推出2016年暑假赴香港国际五百强企业实习体验IBEP项目依托香港在全球金融市场中得天独厚的地位，多年来一直与香港优秀跨国企业进行友好合作，通过环球金融培训课程、基金投资大赛、客户案例分析演讲、商业谈判技巧等内容。在短短一周时间里，让学生以实习生的身份进入跨国名企(香港），体验作为香港金融白领的职场生活，参与顶级跨国名企职场培训、学习环球投资理念、实践职场策划报告书演讲、环球经济数据发布会等。更有机会接触国际名企香港区高层，获得高层个人推荐信。部分优秀学员将有机会获得名企实习offer，未来有机会正式加入公司成为香港职场精英。在IBEP项目中学员们将结识企业精英以及高校人才，拓展自己的职场人脉，为未来职场之路奠定坚实的基础。
IBEP项目将安排企业资深员工作为小组导师，最大限度的帮助不同学业背景的学生完成项目内容。我们致力于培养当代新青年的领导能力、团队合作能力，以及开拓国际视野。
项目完成后，学生将收获到名企证书，包括国际顶级跨国企业的《项目完成证书》、《公司推荐信》、《基金投资大赛证书》；部分优秀学员将有机会活动《名企高层个人推荐信》以及名企的《实习offer》。
项目收获
---收获跨国名企实习Offer  
---参与顶级跨国名企职场培训
---收获跨国名企高层个人推荐信                
---学习环球金融投资及资金运作
---坐拥全国顶尖大学生及职场人脉                
---收获香港跨国名企实习体验经验 
---体验五百强企业企业文化，管理理念
---与跨国名企区域总监面对面交流学习 
---学习及实践客户案例分析及商业谈判
---走进国际名企，开启香港金融职场实战
证书收获
基本投资大赛证书
跨国企业公司推荐信
跨国企业项目完成证书
企业实习offer （部分优秀学员可以获得）
企业高层个人推荐信（部分优秀学员可以获得）
2016暑假项目时间
第一期2016年6 月12 日-06 月18 日【可以报名】
第二期2016年7 月10 日-07 月16 日【可以报名】
第三期2016年7 月17 日-07 月23 日【可以报名】
第四期2016年7 月24 日-07 月30 日【可以报名】
第五期2016年8 月07 日-08 月13 日【可以报名】
第六期2016年8 月14 日-08 月20 日【可以报名】
第七期2016年8 月21 日-08 月27 日【可以报名】
可选择实习企业
英国保诚金融集团【英国排名第一金融集团】
美国万通金融集团【全美前5大金融集团】
富卫金融集团（FWD）【原荷兰国际金融集团】
富通金融集团（Ageas）【欧洲前10大金融集团】
安达金融集团（ACE）【香港顶级金融集团】
美国友邦金融集团（AIA）【国际顶级金融集团】
法国安盛金融集团（AXA）【全球第三大国际资产管理集团】
加拿大宏利金融集团【北美第二大金融集团】
等多家知名国际跨国企业
申请条件及申请时间
1.      不限专业、不限年级
2.      报名费用：480 RMB（申请者需电话面试，面试不通过退还报名费用）
3.      项目费用：3800 RMB
4.      住宿费用：预计2250 RBM左右（7天6晚；香港3-4星级酒店；两人间）
项目时间：（学生可以任意选择其中一期，每期2-3个实习公司可以选择）
 
欲知更多详情：
请登录项目网站：www.xh-edu.hk
全国免费咨询电话：400-080-6091






东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 2701 投诉