3月15日，中荷时尚对话研讨会在延安路校区举行，荷兰驻沪总领事艾晓安、东华大学上海国际时尚创意学院（以下简称SCF学院）副院长李峻以及荷兰、国内时尚产业的精英们出席了此次研讨会。

荷兰驻沪总领事艾晓安女士致开幕词，对过去一年中与SCF学院在可持续时尚设计方面共同开展的多项活动表示感谢，并希望与东华大学、SCF学院一起打造支持可持续时尚设计的创新平台。领事还分享了自己对荷兰时尚的理解，荷兰时尚是创新、可持续和舒适的。随后，SCF学院与荷兰驻沪总领事馆签署了合作意向书，双方希望在学术交流、可持续性时尚以及时尚创新等方面进一步加强合作与发展。




SCF学院副院长李峻感谢荷兰驻沪总领事馆长期对学院的支持，SCF学院是东华大学最为年轻的二级学院，是围绕时尚创意产业链，以创意、科技、商业融汇贯通为特色的中外合作办学机构。学院以培养未来时尚创意领军人才为己任，定位于四个一流。面对科技产业时尚化，时尚产业科技化的趋势，SCF学院正积极打造融合现代信息技术、新型材料与时尚产品创新、传播的时尚科创中心。将与荷兰驻沪总领事馆进一步携手举办相关科技创新活动，面向未来的时尚产业，探索科技与时尚的融合创新。



研讨会伊始，上海国际时尚创意学院还进行了“SCF学院兼职教授”授予仪式，学院有幸聘请亚洲时尚联合常务理事，中国服装设计师时尚协会常务理事、第19届中国时装设计“金顶奖”陈闻先生为学院的兼职教授。授牌仪式后，陈闻还做了题为“中国时尚市场”的主题演讲，阐述了服装与时尚产业的历史，现状以及发展，表达他对服装产业的理解，并称东西方文化需要相互理解与支持，相互吸收，期间也表达了他对一些个性化服装品牌的欣赏。




研讨会还邀请了荷兰C&A、Suitsupply等欧洲知名时尚品牌负责人、国内著名时尚电商平台淘宝全球购、小红书等以及国内精品买手店创始人、时尚营销领域及时尚媒体的专业人士等，从服装设计、鞋履和首饰创新等领域共同探讨未来时尚品牌的营销、传播与创新。





图片编辑：陆菲儿 孟晗
本文转载自上海国际时尚创意学院官方微信号。
