2016年5月31日下午13:30，机械学院阳光服务队项目部三名干事与招募的七名志愿者在对龙城路公交站集合签到，准时出发前往松江区方松街道敬老院开展助老活动。
志愿者帮助敬老院在墙上粘贴醒目的提示标志，以避免视力不佳的老人在走路时不小心碰伤撞伤；在二楼和三楼拜访午睡起床的老人。分组活动，各尽其能，发挥所长，高质高效。
http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160601-1464791249596056449.jpg
其中一位老人给志愿者讲述了一次一个志愿者来看望他的经历，“那孩子要给我钱，说让我去买补品。可是我没要，为什么？我不缺钱，在敬老院的老人，没有缺钱的，我们的子女都有钱。我们缺少的是亲人的陪伴，我们需要的只是亲情陪伴而已。你们能来看我，我真的很开心……”老人的这番话让在场的志愿者都沉默了一会儿，队员们切身的感受到了老人们对于“亲情”，对于“陪伴”的渴望。另一位老人讲述了他年轻时的经历，当过大大小小的干部，没有做过对不起老百姓的事，他一辈子都秉持着做人要“正”的信念。对他而言，只有“生”、“老”、“病”、“死”是绝对的，世上其他事的好坏对错都是相对的，都得用自己的心去衡量。最后他嘱托志愿者“你们年轻人是咱祖国的希望，你们一定要坚持‘正’。”
http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160601-1464791341154052568.jpg
欢乐的时光总是短暂的，转瞬间时针指向了15:40，本次助老活动结束了。在老人依依不舍的目光中，志愿者怀揣着从老人身上得到的满满正能量踏上了返校的归程。