2016年3月27日下午1:30于北京饭店金色大厅，金顶奖设计师陈闻又一次代表担任艺术总监的品牌――d’nim（迪尼姆），发布了主题为《致塞尚》的2016/17秋冬牛仔装流行趋势。

陈闻这次发布会的设计灵感是来源于他旅行写生的塞尚的故乡南法普罗旺斯地区。法国画家塞尚是立体主义的先锋，被称为现代艺术之父，作品以明亮的色块和几何形体的轮廓著称。

站在大师曾生活过的景色里，陈闻将塞尚的故乡用油彩定格在他的画布上。色彩纯粹、线条硬朗的笔触，与牛仔的自由、奔放与厚重的性格完美融合，陈闻再次让公众感受到d’nim（迪尼姆）艺术牛仔激情与动感。



19世纪英国唯美主义运动倡导者，爱尔兰诗人、剧作家奥斯卡王尔德曾风趣的调侃，“ 时尚是一种让人难以忍受的丑陋，以至于我们不得不每六个月就更改一次。”时间白驹过隙，我们又一次走到了中国国际时装周的发布季，去年荣登金顶之后，他忙碌的足迹又一次如约印在南法的土地上。在时尚的舞台上，如同塞尚笔下色彩瞬息万变的圣维克多山，变化令人难以捕捉。陈闻站在大师同一角度写生、观察、思考着，仿佛塞尚的目光穿越历史，向他寻问： 你要怎么把永恒的美和瞬息万变的时尚连一起？

和塞尚不同，画家陈闻也是设计师。他明白，王尔德的唯美主义运动追求文学、美术、音乐中的审美价值，而非作品的社会价值和功用。艺术可以如此，设计却不可以这样。设计和艺术的区别。好的设计必须兼具实用性和美感。

为了寻找时尚设计的美学意义，陈闻决定回归到最简单原始的单宁。与以往历届发布会不同，这次发布会陈闻用了很多没有经过水洗的红边牛仔面料，对它们进行拼接和错落的分割，并使用明度不同的蓝色呈现节奏变化。面料质地的选择上，则使用一些比较能够体现廓形的硬朗单宁布，强化突出牛仔具立体感的特点。简洁而又不显得空洞，在粗放当中又有细节的变化，以此回归单宁至纯的原始境界。


陈闻设计手稿




发布会作品

陈闻相信，衣服的款式很简单，大多情况是靠面料的颜色、肌理、质感，带来美的感受。时装设计到了一定的程度，不再是追求表面繁杂的款式和琐碎的细节，一定要有很隐蔽的创意，要有高品质的面料和工艺，追求内在的理念和品味。这才是时尚历久弥新的关键。

而对于这一季的发布，设计面料印花图案时，陈闻选取自己油画上的笔触，加以使之抽象的图形处理，最终将它们用在针织面料和牛仔面料上。如此，犹如南法阳光一样热情的色彩，挑逗了单宁的厚重。从油画笔触中提取元素进行面料原创，是陈闻做设计与众不同的方式。

不仅如此，他还将旅行中的感受记在游记里。陈闻曾在自己的游记中写道:“我喜欢去地中海沿岸写生，是因为喜欢这一带富有生活气息和文化底蕴的城市和乡村，喜欢古老的建筑，迷人的色彩，灿烂的阳光。我喜欢专注投入的做一件事。因为你必须清空自己的头脑，用清心去画画、设计、思考。所以我享受在旁若无人的状态，去思考，发现，创作。我会把中国消费者的喜好和西方文化的差异结合起来，这些是写生过程中观察体会思考得来的，会帮助我跨界的设计，从整体的角度思考。”


陈闻油画
陈的是原始单宁，新的是色彩变幻；陈的是沧桑厚重，新的是激情活力；陈的是技术，新的是艺术。




发布会作品

我们期待专注于艺术牛仔原创的跨界设计师陈闻为中国时装增添更多不一样的风采。
何为永恒的美？
亦新亦陈，又见陈闻。
 
小爆料：不远的将来，陈闻个展将在上海纺织服饰博物馆开展，有兴趣的朋友请关注！

本文转载自上海纺织服饰博物馆官方微信号，欢迎扫描以下二维码关注：

