2016年5月26日11:50分，诚信小组成员聚集于大活，为今天的诚信宣扬活动拉横幅，摆游戏摊位。
一切游戏用品准备就绪后，组长留下两名成员看守摊位，除去一位照相的成员，其余人都出去拉横幅。摊开横幅的那一刻，大家都被横幅上那富有文采的口号――“初见诚信再见倾心，信立东华诚就梦想”折服了。但是，考虑到这几个字不适合作为口号整齐大声的喊出来，组员们于是“另谋出路”，以“我为诚信代言，签名玩游戏，即有精美礼品相送！”为统一口号。何满作为嗓门担当，带领大家统一步伐，声调一致的卖力大喊，终于皇天不负有心人，陆陆续续有人停下忙碌的脚步，执笔签下大名，这一签，是东华学子，对诚信最好的回答。
组员们卖力呐喊，在同学们签名的同时，还兴致勃勃的为他们介绍已准备好的游戏，诚挚邀请他们来体验一番。只见地上摆满了纸筒，组员们为参与游戏的人介绍游戏规则，一人需蒙上眼睛，在另一人的指导下，穿过纸筒带来的障碍，方可取得成功。有的同学跨的小心翼翼，如履薄冰；还有的同学大刀阔斧，完全无视队友的指导，大踏步向前，最后看着倒了一地的纸筒哭笑不得；还有的同学聪颖机智，迅速找到了最快的穿梭方法；甚至有的同学出师不利，刚踏出脚就铩羽而归，最终有两名同学在所有人目瞪口呆中，以50秒的成绩摘得桂冠！

       12:35分，大家收拾完东西，准备“各奔东西”了，而照相机，为所有成员留下了最后的微微笑颜。
修心以立诚，笃行以立信。作为东华学子的我们，理应内诚于心，外信于人，扬诚立信，做诚信最忠实的传播者，以诚为心之所向，虽素履以往。同时亦希望诚信小组成员们今天的辛勤工作，能让更多的同学们意识到待人诚者，人必以诚待你。
 ――东华大学机械阳光公益服务队