各阳光服务队队员：
        为了做好义工证与红绿卡的管理与激励相结合工作，请13级、14级、15级所有阳光服务队没有义工证的队员办理义工证，具体要求如下：
1、申请新注册同学至少有两个学期的义工服务经历；
2、提交义工证申报表（详见附件1），正反面打印制成表格后，发给学生填写。回收时注意需每人交2张1寸照片（一张粘贴指定地方、一张背后写上学院姓名用回形针别在表格上方）和一张身份证复印件（粘贴在指定位置）；申报表纸质版材料按班级为单位收好于2016年5月31日（下周二）下午4点前送至32号楼309蓝老师处。
3、申请新注册同学进行网上义工信息注册。

注册注意事项：
1.申请注册过程当中有任何问题可咨询一下同学：

电话号码
姓名
15级
15921621760
沈超
14级
15026619095
黄艳
13级
15821995926
张笑笑
 
        申请同学本人至慈善义工信息管理系统的网址注册；简易操作步骤：登录网址http://www.scvims.net.cn/，在“慈善义工信息管理系统”首页点击 注册，进入义工个人信息界面，一定要准确选择“所在义工队伍”，否则可能随机进入相应的区县义工队，详情如下：按照要求逐一输入个人基本信息后，点击提交 按纽，页面会告知注册成功及个人密码。
        义工注册成功后，可以在首页输入用户名、密码，选择 普通用户，并且点击登录 进入系统，可以分别通过点击 查看 自己的服务情况记录、修改 个人基本信息、服务 报名参加义工服务。
2．所有数字不得使用全角输入，若不能确定，请在输入数字时关闭中文输入法。
3．所有日期格式请按照 年C月C日的形式。
4．在所有删除操作中，被删除的数据都无法被找回，请慎重操作。

特别说明：
        2016年9月起东华大学慈善爱心屋的物资资助对象仅限两类学生：
1、2016年经困难认定的新同学（困难认定后发红绿卡）；
2、持上海市义工证的东华大学公益服务队队员，且已经经过学院统一审核完成2016年春季学期义工网义工情况录入。
