
Click “东华大学国际文化交流学院” to join us！

     青岛是座位于山东渤海边的美丽城市，风景宜人、民风淳朴。有道教名山崂山、有历史文化名街八大关、有矗立于海滨栈桥上的回澜阁等名胜古迹，还有家喻户晓的青岛啤酒和美味可口的海鲜。
     让我们跟着老师和同学们一起去欣赏美景、品尝美食吧！

1

第一天：崂山、五四广场
依山傍海、名城魅力
崂山，是中国海岸线第一高峰，有着海上“第一名山”之称。古语说：“泰山虽云高，不如东海崂。”


 一湾海水抱远山


爬山前先来一张集体照


喜气洋洋爬崂山

我们在山上、海边留下了美丽的身影

海上名山第一


飞流而下的瀑布


碧海蓝天


太清宫


之后，我们来到了青岛的新城市标志――五四广场，感受青岛的现代气息。

五月的风


海边踏浪


感受海风


2
第二天：栈桥、信号山、八大关
海滨风情、万国建筑

碧海蓝天

栈桥上也留下了同学们快乐的身影


栈桥尽头的回澜阁是青岛的标志性建筑之一

信号山位于青岛市内，可以俯瞰全城

登顶信号山


绿树成荫


五龙潭


心锁桥


山顶自拍


下午，我们游览了被称为“万国建筑博览会”的八大关，这里的建筑造型独特，汇聚了世界各国的风格。




3
第三天：青岛啤酒博物馆
清爽醇厚、酣畅淋漓

啤酒博物馆给同学们展示了啤酒的发展历程、工艺流程。同学们在A区了解了青岛啤酒的文化和历史，在B区参观了啤酒生产线、品尝了新鲜爽口的啤酒。

感受纯正的青岛啤酒


早期的广告


提炼啤酒花


糖化车间


啤酒包装线


啤酒天上来

参观完生产工艺区域，同学们迫不及待要品尝一下大名鼎鼎的青岛啤酒了。

与世界干杯


先来一杯原浆


再来一杯纯生


 
快乐的青岛之行结束了，同学们仍然意犹未尽，满载着喜悦踏上归途，期盼着下次出行。






 
