
Click “东华大学国际文化交流学院” to join us！
*
学好汉语
读懂中国


联合主办：中国孔子学院总部/国家汉办/中国中央电视台
承办：中央电视台中文国际频道（CCTV-4）


 
活动宗旨
本届大会以“学好汉语、读懂中国”为主旨，欢迎全球喜爱中国文化、了解汉语知识的外国朋友积极报名和参赛。

 
活动形式
本届大会共分预赛、复赛和决赛三个阶段，通过组织报名和网络报名均可进入预赛，复赛和决赛将在中国北京中央电视台进行录像，中央电视台中文国际频道（CCTV-4）及相关频道，将在2016年暑期档向全球播出本届大会的竞赛实况。

 
赛制安排




 
奖项设置
1、团体赛
团体赛设金奖1名，银奖1名，铜奖4名。
2、个人赛
（1）个人赛设金奖1名，银奖2名，铜奖3名，优秀奖6名。
（2）个人赛还设“口才奖”3名，“博学奖”3名，“才艺奖”3名。
（3）为符合条件的获奖选手提供孔子学院奖学金。
（4）其它奖励待定。

 
其他福利
1、参加复赛团体赛和个人赛的选手，大会组委会将承担居住地至北京的往返差旅，以及在北京录像期间的食宿行费用。

2、凡参加预赛报名者，均可优先参加本届大会在7月-9月举行的“2016全球外国人汉语大会网络争霸赛”，相关内容和通知将在官方网站另行通知。

3、凡符合大会报名条件的参与者均可获得大会组委会赠与的“纪念奖章”一枚。


报名详情
1、报名时间：截至2016年6月6日

2、报名方法：报名者需填写个人情况信息表（请至ICES-109办公室领取并填写），并提供三分钟视频（相关要求请点击下方“阅读原文”查询官方网站）。

3、报名条件：年满16 岁的非中国籍、母语为非汉语的外籍人士均可报名、职业不限。所有报名者均须通过学校预选方能参加本届大赛。

 
往届回顾







   本届大会报名官方网站
 