  昔日的纺织名城常熟今日以“江南织造”为理念搭建“服博会”与“时装周”两大载体平台，从“江南织造”到“现代时尚”，融合标志性的江南文化和休闲理念，打造时尚与文化与时俱进的品牌高地。
        东华大学继续教育学院秉承“发现美、追求美”的艺术教育理念，将从在校生及毕业生中选拔优秀作品组织参加2016江南时装周，为学生搭建“实现自我、展示自我”的市场化平台。具体征稿信息如下。
 
主题
Meraki，带着灵魂和爱做一件事情。
日程
报名投稿：2016年3月17日―2016年3月25日
作品初审：2016年3月26、27日
成衣制作：2016年3月底－2016年5月初
时装周走秀：2016年5月中旬
 
要求
探索自己，让自己的风格最大化。可从身边所熟悉的一切领域着手，例如音乐、舞蹈、建筑、家居、艺术展览等等。
通过网络、图书馆、艺术馆等渠道研究60至80年代服装流行趋势及经典作品来寻求灵感并完成灵感板，灵感板由所寻找的设计师作品图片拼贴组成；
作品注重原创，有鲜明的时尚感，注重创意与实用的结合；
作品设计手法、制作工艺、运用材料、配饰不限，注重整体搭配，包括鞋帽、皮带、挎包、配饰等；
每组作品由二至四套女装组成，有整体系列感，并拟定系列名称，符合设计主题及宗旨，注重设计理念、文化、材料、色彩、工艺，以独特的视角重塑爱和灵魂的意义，突破对自我的认知，力求服饰创意与精巧构思的完美融合。
 
投稿指南
东华大学继续教育学院服装设计专业在校生、毕业生均可参加，2016届毕业生可以此作为毕业设计作品。
所有参加征选选手须提供下列相关文件：
1、设计图。每组不少于10－15幅草图，自选4幅上色，设计图左上方标明作品名称，右下方贴不小于4cm*4cm面料小样，背面右下角注明本人姓名、专业、联系方式。
2、个人简历。写明工作及学习经历。
3、灵感板。写明灵感来源，自己的设计发展方向、此次设计的最大亮点。
4、投稿作品在3月25日前提交至东华创意园七楼学历教育部（邮寄地址：上海市长宁区杨宅路199号东华创意园七楼学历教育部徐老师收）
作品须本人原创设计及未公开发表的作品，不得侵犯他人知识产权。
所有投稿作品一律不予退还，请自留底稿；最终走秀作品的所有权归东华大学继续教育学院所有。
咨询电话：62373402、62373215
 
继续教育学院
2016年3月
