5月15日，机械阳光服务队教员张涛同学前往洞泾镇珊瑚小区为王诗羽同学进行志愿家教。
温故知新，以上节课讲的二元一次方程组作为开始最为合适了，复习结束后便进行家庭作业的辅导。当王诗羽同学一道题的答案错误的时候，张涛教员并没有告诉她哪里错了，而是让王同学尝试着重新算一遍，这时，王同学才发现原来是因为自己的粗心，张涛教员在提醒他细心做题的同时，还交给了王同学几种检查的方法，王同学若有所思。
在英语的辅导中，张涛教员帮助王同学听写单词，然后讲解试卷，王同学觉得阅读理解太难了，总是有单词不认识而导致读不懂，张涛教员安慰她的同时也传授了一些经验，鼓励王同学根据上下文大胆猜测单词的意思。
自始至终张涛教员都耐心细致，从每一个基本知识点出发，举一反三，而王诗羽同学则更是乖巧，总是全神贯注，在此时，他们彼此之间多了一份默契。

 


辅导休息期间，家长为张涛教员倒上了一杯水，也开心的与教员分享孩子期中考试成绩有所提高的消息，家长的欣慰、教员同学的付出、学员的努力在这一刻构成义务家教一幅暖色的画，温馨又有爱！时光飞逝，三小时后，张涛教员圆满的完成了这次家教活动。
 

 
机械阳光服务队义务家教活动开展近8年，一直风雨无阻，教员与学生，在时间无涯的荒野里因为缘分而相聚，因为彼此懂得而暖心，教员与学生，邀约在最美的青春！为知识的传承接力奔跑！薪火家教，是两个人的陪伴真心，因为懂得，彼此心心相印，义务家教的路是在脚下，最美的风景是在前方，志愿者的友爱在心头！