
Click “东华大学国际文化交流学院” to join us！

6月8日（本周三）下午3点至5点，国际文化交流学院将于延安路校区留学生3号公寓门口举行“品香粽，迎端午”活动，欢迎各位同学前往免费领取精美粽子一份。

On 8th June, ICES prepares you a great festival rice dumpling!

Time: 15:00-17:00, Wed., June 8
Place: Outside No.3 Apartment




端午风俗知多少
每年农历的五月初五是中国民间的传统节日――端午节，它是中华民族古老的传统节日之一。
端午节的习俗主要有：赛龙舟，吃粽子，佩香囊，门上插艾或菖蒲驱邪，饮雄黄酒等。


赛龙舟，相传起源于古时，楚国人因舍不得贤臣屈原投江死去，许多人划船追赶拯救。他们争先恐后，追至洞庭湖时不见踪迹。之后每年五月五日划龙舟以纪念。



吃粽子，粽子又叫做“角黍”、“筒粽”，其由来已久，花样繁多。一般是前一天把粽子包好，在夜间煮熟，端午节早晨食用。粽子的传统形式为三角形，包糯米的叫米粽，米中掺小豆的叫小豆粽，掺红枣的叫枣粽，统称糯米粽。



佩香包，传说有避邪驱瘟之意，实际是用于点缀装饰。香包内有朱砂、雄黄、香药，外包是丝布，清香四溢，再以五色丝线弦扣成索，作各种不同形状，结成一串，形形色色，玲珑可爱。



插艾草，民间用菖蒲、艾叶、榴花、蒜头、龙船花，制成人形或虎形，称为艾人、艾虎。将艾草悬插于门户、堂屋、床头等地，据说能起到辟邪祈福的作用。



跳钟馗，钟馗是中国汉族民间传说中驱鬼逐邪之神，是避邪扶正的象征，端午跳钟馗，寓意为消除五毒，四季平安，人寿年丰。



喝雄黄酒，雄黄是一种药材，在端午节时，人们会将雄黄泡在酒中，在小孩的耳朵、鼻子、脑门、手腕、脚腕等处抹上雄黄酒，据说可以使蚊虫、蛇、蝎、蜈蚣、壁虎、蜘蛛等不上身。


端午快乐


