Click "东华大学国际文化交流学院" to join us !
我叫温明洁，今年21岁，来自印度尼西亚。我读高中的时候认识了一位来自诸暨的中文老师，对中国产生了兴趣，高一结束以后就来中国了。

我在诸暨的学校学习汉语和高中课程，这些课程都是用汉语授课的。虽然一开始在学习和生活上遇到了不少困难，但我没有灰心，通过自己的努力克服了那些困难。

过了一年半，我从诸暨来到上海，我选择了东华大学，学了我喜欢的国际贸易专业，课程都是用英语授课的。我用了三年时间学完了这个专业的全部课程，于今年一月顺利毕业了。

虽然本科毕业了，也拿到了学士学位，但我还舍不得离开东华大学，因为我已经深深地爱上了这里。于是我决定再读汉语言本科专业。很多人问我，为什么再读一个本科呢？
其实我觉得虽然在中国已经四年多了，但自己的汉语水平还不太高，还想多了解一些中国文化，所以再读汉语言本科很有必要。可是我周围很多人不理解我，但我并不在意。
现在我每天上课，学习新的知识，还认识了一些新的朋友，我觉得十分开心！

我的爱好是画画、看书。我还是个十足的吃货。在空闲时间我一般会找新的书看或者是找新的餐厅去品尝美食。除了这些，我对动物特别感兴趣，天气暖和时，常和朋友们去动物园看看。

我很喜欢现在的生活，我觉得每天都过得很有意义。因为我在一步步地向我的理想和目标迈近，我相信自己可以飞得更高、更远！

