
Click “东华大学国际文化交流学院” to join us！
 
大家好，我是C班的学生，我叫茉莉，我是意大利人。时间过得真快，我们CDEG班的学习已经结束了，我想说说这个学期我们在东华大学的学习和生活，请大家跟我一起来看看吧！

课堂上
老师们会用各种方法教我们汉语，所以我们的课堂很快乐，也很有意思~从此再也不怕学汉语啦！

我们可以用汉语交朋友啦~

学习的内容马上就能用上~
我们的衣服做得怎么样？

看我们讨论得多认真啊！


我们是可以“走”的地图

我们对中国文化很感兴趣

我们的目标是通过HSK五级

在我们的“跳蚤”市场可以买到很多东西！

课堂外
老师说想要学好汉语，要走出课堂，多了解中国社会，多接触中国人。要多听、多看、多说！

你们知道这个叫什么吗？我的同学玩得真棒！

这位中国阿姨真热情~


这个水果不甜不要钱？嗯，太酸了！

去饭店吃饭的时候也得用汉语点餐！

结业典礼汇报
这次的结业典礼我们采用了汇报的形式，汇报的主题是”我们在上海的学习和生活“，每个班的学生都准备得很认真，典礼当天我们都是用汉语来汇报的，我觉得这对我们来说既是挑战，也是学习的好机会。
 
同学们在认真准备
 
 
 




虽然我们来自世界各地，但在那一天我们用汉语介绍了自己在上海的学习和生活，看得出来，大家都很喜欢学习汉语，也很享受在上海的生活。

汇报完后，我们可以给自己喜欢的班级 投票，你喜欢哪个班级的汇报呢？

 



 



 



师
展
才
艺

老师们带着学生打太极拳！

穿着旗袍的老师们特别美！

听着陶笛看书法，真是一种享受！


这个学期结束了，真舍不得大家！咱们下个学期再见吧！

