非洲，世界上一块美丽又神秘的大陆，有着广阔的大草原，成群的野生动物，灿烂的阳光，原本自由富足洒满阳光的土地，如今却笼罩在贫穷和疾病的困苦之中。
寒假期间，SCF服创1501班的学生Helen靳誉通过东华AIESEC（国际经济学商学学生联合会）去到了非洲肯尼亚做志愿者，于肯尼亚首都内罗毕最大的贫民窟之一的Mukuru的一所小学支教。


这个被上帝遗忘的地方叫Mukuru，是内罗毕最大的贫民窟之一，几平方公里的土地上，蜗居着近六十万人。这里的生活环境极度恶劣 ，破烂的铁皮房屋，满地的垃圾和动物尸体，流淌在道路中间的黑色臭水沟，街道因为垃圾、动物排泄物或尸体的堆积而散发着恶臭，雨后，街上的烂泥积水甚至可以浸到脚背。除此之外，近三分之二的居民体内都含有HIV，绝大多数人还患有疟疾、霍乱或肺结核等疾病。
每天早晨，志愿者们要乘坐着肯尼亚的聒噪小巴士忍受着极为拥堵的交通状况去到Matatu给孩子们上课。学校建于2009年，现在有11位老师，八个年级，志愿者们在协助主课老师教学同时，还开设自主课程，从工具学科、社会科学等方面丰富孩子们的知识。午饭时间的学校里，地上挖出的土坑是炉灶，碎木片和废炭是火源，一盆大米、三个番茄、五头包菜，要被分给300多个六岁到十六岁不等的孩子。
和孩子们相处的时间相当愉快，他们似乎特别开心有“白人老师”能来给他们上课。来自中国的志愿者们教孩子们画中国的大熊猫和孙悟空，让他们画自己的梦想，教他们用中文拜年，教他们打太极拳。虽然过程吵吵闹闹，但他们对这些课程都非常感兴趣。
当孩子们被问到有什么梦想，他们咧着嘴，睁大了眼睛，满怀希望，“我要做工程师！”、“我要成为科学家！”、“做飞行员！”……
似乎很难预测自己的未来将会是什么样子，但是周围的人都在尽力保护着他们天真的希冀，让他们相信有一天梦想会成真――期间看到了一份令志愿者们感动不已的Science试卷，有一道题是这样的：“下面关于AIDS的说法哪项是正确的？”正确答案是“AIDS可以被完全治愈”。也许这就是老师给孩子们最善良的谎言吧。







因为孩子们小学毕业后没办法升入中学继续他们的学业，同项目的中国大学生志愿者们在支教的同时向国内发起了众筹募捐，预备为孩子们修建一所新的中学，这次众筹计划也成功地进行完毕，期间成功为学校募捐了接近四万元的善款。SCF的师生们也积极参与了本次募捐，以学院的名义为孩子们捐出了善款。
当然，在肯尼亚的接近40天的旅程里，志愿者们还有各种各样丰富的经历。野生动物保护区看到了乞力马扎罗雪山下的斑马，夕阳下成群归巢的大象，大草原上的羚羊，高傲的秃鹫，安逸的狮群……在海滨城市蒙巴萨的潜水体验，海钓，甚至还有活泼的海豚热情嬉戏这一切都带给了志愿者们从未想象过的感受与经历。没有在家里过春节却依然过得年味十足，志愿者们自己做年夜饭，包饺子，算着时差看春晚，与外国志愿者一起倒计时，过了一个永生难忘的春节。情人节去内罗毕最高楼顶楼去眺望城市的风景。在长颈鹿公园和长颈鹿亲密接触；心怀大志地参观了联合国肯尼亚总部；在马赛部落和马赛人一起唱歌跳舞；带着中国国旗来到赤道；游览美丽的奈瓦沙湖；与当地大学生一起跳舞。还有好多好多说不完的奇幻冒险。










内罗毕是世界上犯罪率最高的城市之一，在期间志愿者们也遇到过抢劫，乞讨，打架这些事情，据观察其实在这里有很多犯罪的人，他们并不是真的坏，只是因为生活所迫，非洲贫困的人民特别多，他们认为乞讨和犯罪是赚钱的办法。最重要的问题其实还是在于人民自身的观念，这就需要从小孩子开始提高教育水平，潜移默化地用先进的观念理念影响他们，从而促使他们努力学习，去工作、去赚钱，用自己的劳动换来家人生活水平和社会地位的提高，这样，才能从根本上改善社会差异。当然，这里依旧有很多善良和积极的人们，有每天热情和我们打招呼的matatu司机，在街上偶遇说着一口流利普通话曾在中国留学的肯尼亚人，无微不至照顾着前去支教的大学生们，小区门口每天微笑问好的门卫，友好的乌干达室友……其实所有人都是善良的，可是世上又有那么多的不公平，愿世界都能被温柔以待。
这次旅程也带给了志愿者们很多潜移默化的影响，比如学会责任，学会担当，脚踏实地。期望，未来的有一天，会有孩子因为志愿者们的到来，能坚持梦想，走出贫民窟，远离贫穷与疾病。愿世界都能被温柔以待，感恩所有善良的人们。

（以上图片均来自同项目的志愿者小伙伴Gatsby、Mason、Sylvia）
感谢所有中国志愿者Gatsby、Mason、Sylvia、Gail、Spencer、Karen、Chandler等，还有其他国家的志愿者们，以及在肯尼亚给予志愿者们微笑与帮助的人们，还有可爱的孩子们。

http://scf.dhu.edu.cn
电话：021-62378850 

编辑：靳誉Helen
