小伙伴们知道吗？本周六（4月23日）是SCF学院2016年度校园开放日哦！

怀揣创意的你们不仅能在SCF看展，感受课程，更能在SCF与德必集团共建的校外实践基地参与丰富多彩的科技时尚日！


4月23日来德必环东华WE――杨宅路258号，Beyond The Bund科技时尚日将带来全新概念，将科技与时尚融合在一起，擦出的不只是创意的火花，带你走进未来的世界，一个充满各种可能性的世界。

 
主办方：
德必集团
英国Beyond The Bund社会公益组织
东华大学上海国际时尚创意学院

   支持单位：
上海时尚之都促进中心
上海长宁区商务委员会
上海长宁区旅游局
上海设计之都活动周组委会
上海佛罗伦萨-中意设计交流中心佛罗伦萨基地
上海服装集团
上海市老科技工作者协会
上海市科普教育基地联合会
华东师范设计学院
上海交通大学-大商汇产业发展平台
DRAGON MEDIA
Green Initiatives 绿色倡议


 
・ 关于未来
在这里，给大家介绍一项好玩新奇的3D打印。
3D打印（3DP)即快速成型技术的一种，它是一种以数字模型文件为基础，运用粉末状金属或塑料等可粘合材料，通过逐层打印的方式来构造物体的技术。通常是采用数字技术材料打印机来实现的。该技术在珠宝、鞋类、工业设计、建筑、工程和施工（AEC）、汽车，航空航天、牙科和医疗产业、教育、地理信息系统、土木工程、枪支以及其他领域都有所应用。

除了以上介绍的3D打印，还有Fab Lab、虚拟现实、火星移民、数字漫游、新式教育，礼品经济等等只听名字就觉得很酷炫的现场活动！
 
 
・ 关于可持续发展
今年年初，联合国环境署在北京召开会议，会议聚焦到时尚领域的节约环保问题，希望向大众传达“可持续消费就是一种时尚”的理念，吸引更多关注时尚和消费的年轻人关注到可持续消费。德必集团也积极响应联合国号召，在4月7日至4月18日环东华智尚源举办了WeRable 可持续时尚周，气氛空前热烈。


如今，我们将接着可持续时尚周的热潮，继续上演新一轮的循环经济，书籍交换，环保电影，可持续时尚…

 
・ 关于创意
2003年，中国社会冒出一个新词"硅谷思维"，当时有不少人对这个词很陌生，但时隔四年以后，硅谷思维热了，这股热潮波及全国。目前，前去参观访问、邀请讲学、洽谈合作的国内外人士络绎不绝。
本次活动可以让你了解硅谷的设计思维，60秒小说家，艺术互动等，可让你不用出上海就能知晓最前沿的硅谷创新思维。



・ 关于娱乐及游戏
小伙伴们最感兴趣的肯定是这一项，娱乐游戏：无声会议、弛放空间、独裁者游戏、波士顿狂欢午餐、自由辩论空间、闲聊空间等等，有没有想冲进来一探究竟呢？！

 
・ 关于创意画展
1）外籍十位艺术家进行艺术联展
2）七彩童年绘聚昆虫世界:参展作品为在青浦区、闵行区、中华青少年艺术发展联合会组织的学生绘画作品中精选的40幅优秀作品。
 
・ 关于各领域的大咖论坛讲座
一共30位来自艺术界，科技界，时尚界等跨界大咖将与你面对面探讨当下最前沿的时尚，科技，生活等话题，思维碰撞，灵感火花由此产生。
 
演讲嘉宾代表：
1）Suhail Nasir- 诺基亚全球网络工程师，曾在三十多个国家担任训练项目和工作坊的技术指导，2008年国际领导力演讲冠军
话题：创意课给我们生活带来什么？
2) Leigh-Anne Russell-Nestwork联合创始人，公益新天地联合创始人
话题：交互式机器人

3）Jason Inch- 作家，LOHAUS联合创始人
话题：共享经济与上海本地经济

4）Rainbow High-The MansionCultural Center 创始人
话题：Boston Lunchtime Rave波士顿狂欢午会

5）Paul Iglesia- FLiip联合创始人，Media Treasure2012联合创始人
话题：循环经济

6）Lujia Zhang-可持续时尚设计师
话题：探讨未来时尚对社会发展的意义

7）Daliah Heeger- Daliah Café&Restaurant 联合创始人及运营总监
话题：饮食影响社会

8）Andrea Lee- URI Tours &Air Koryo Angent 创始人、首席执行官
话题：朝鲜社会

9）Jeff(丁峻峰)-同济大学设计创意学院 FablabO (中国第一个“数制”工坊)创始人;FABO 品牌创始人，FABO U“数制”开放课堂创始人
话题：Fab Lab 运动

10）Timothy Parent- .chinafashionbloggers.com创始人
话题：时尚个性工作坊

11）Alex Cureton Griffiths- SpaceGAMBIT全球项目总监
话题：火星移民

12）Tommy Henriks- The MansionShanghai首席执行官
话题：Boston Lunchtime Rave波士顿狂欢午会


以上预告只是Beyond The Bund活动的冰山一角，你的全身感官、甚至每个毛孔都已经被调动了吧！
互动体验，知识传递，激情碰撞，更多内容请前来现场体验吧！

