在SCF学院，有一群才华与美貌并重的设计师。他们每天都在用实际行动佐证着“明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华”这句话。在刚刚结束的“CUORI卓立杯”首届外国留学生时装设计大赛中，我院服装创意设计1501班ALFONSO-QUAN喜获银奖。

设计师与模特们合影（右一模特为我院时尚室内设计1501班留学生SOLENE CAIS）

Alfonso在后台为模特调整服装
这一系列作品名称 为“ERA.年代”，灵感来源于丝绸之路，将西域风情与中国传统刺绣元素相结合，分成三种不同着装场合，表现时代女性对于着装的一种态度。 



从三月初出设计图稿和面料样板，到最终成衣制作，经历了两个月的时间，期间反复修改，磨合，到最后两个星期焦虑的模特试衣，走秀，在环东华时装周完成了第一次的秀。

比赛结果公布，ALFONSO获得银奖
SCF学院采用项目制的教学模式，课程以项目为主线，教师为引导，学生为主体，课程不但注重创意思维培养，更通过动手实践，将创意转化为实际的作品，SCF独具特色的教学模式为学生实践能力的培养提供了坚实的基础。

http://scf.dhu.edu.cn
电话：021-62378850
