4月23日，Beyond The Bund科技时尚日在德必环东华WE成功举办。当天六百多名科技、时尚、艺术界嘉宾到场参与活动。

主办方：
德必集团
英国Beyond The Bund社会组织
东华大学上海国际时尚创意学院
支持单位：
上海佛罗伦萨-中意设计交流中心佛罗伦萨基地
上海时尚之都促进中心
上海设计之都活动周组委会
上海长宁区商务委员会
上海长宁区旅游局
上海服装集团
上海市老科技工作者协会
上海市科普教育基地联合会
华东师范大学设计学院
上海交通大学-大商汇产业发展平台
DRAGON MEDIA
Green Initiatives 绿色倡议




让我们跟随科技时尚日充满新奇名称的活动海报来一探究竟吧！



1
大咖们的创意讲座

活动现场，平日里你见不到的科技界、艺术界大咖齐聚，在一张张大屏幕前演示自己的最新成果，谈论科技前沿、社会改革、艺术创新……参与者们则围拢在讲者身边，不时与他们互动。这里有著名艺术创意组织CNCREATE的创始人，手把手教你如何成功运营微信公众号；这里有Fablab O的创始人丁峻峰，讲述Fab lab如何将普通人的创意变为现实。

▲Fablab O 创始人丁峻峰现场演讲

▲全球领导力组织代表Alex Cureton Griffiths 现场演讲

▲Dragon Burn创始人Deanne Marie Greer现场演讲

▲ T Scope虚拟现实公司代表现场演讲


2
未来科技抢先体验

在Beyond The Bund科技时尚日现场，未来体验区成为了最受欢迎的展区之一。体验者在科技大咖们的指导下亲手拼装出可爱的交互式机器人―这种带有感应器的机器人不仅可以实现一系列日常行为，还能与人发生情感互动。

▲体验者亲手拼装交互式机器人
与此同时，观众们可以现场观摩3D打印机打印出个性定制的巧克力的实际操作情况―3D打印不再是不可触及的工业生产代名词，而转而变成了我们日常生活的必需品。

▲用3D打印机打印巧克力
在科技时尚日，我们带来了先进的VR设备，所有入场的体验者都可以免费坐上这辆炫酷无比的超速行驶的车！

▲VR雪山驾驶体验


3
看得见的可持续发展理念

在Beyond The Bund科技时尚日，可持续理念不再是一句空洞的口号。乐豪斯联合创始人Jason Inch除了当天在现场做了一场精彩绝伦的以“上海的共享经济”为主题的演讲外，还在展厅建立二手书籍交换商铺，提倡环保读书。
Beyond The Bund组织更关注在上海这个国际化都市真正实现东西方文化的交融。他们在留沪外籍居民群体中开展“向上海老人学习”的项目，邀请身怀绝技的老人来到科技时尚日，表演抖空竹、新疆舞，与国际友人分享传统文化，促进国际交流。


4
创意激发

来自诺基亚的高管Suhail Nasir来到现场，做了一场名为“创意课”的演讲，吸引了一众粉丝。
现场更有创意辩论赛、龙焰、60秒小说家等精彩游戏。在60秒小说家活动区域，三名体验者在规定时间内利用布景与道具进行即兴现场表演，另有三名体验者则担任“小说家”，以表演者的现场表演为灵感，进行即兴创作。

▲60秒小说家--现场表演





▲长宁区区委姜海峰秘书长到访参与体验

▲由东华大学上海国际时尚创意学院李峻副院长带领的SCF创意团队，与德必在活动中进行了思维的碰撞。

科技时尚日不仅让嘉宾们都沉浸在科技时尚艺术相互碰撞的过程中，同时也为前沿学科和环保理念做出了良好的普及。
科技时尚日，与你我共享创意！

http://scf.dhu.edu.cn
电话：021-62378850 
