2016年6月14日上午,东华大学上海国际时尚创意学院与刘海粟美术馆战略合作协议签约仪式暨SCF学院时尚室内设计1501班建筑速写课程展览在刘海粟美术馆举行。东华大学副校长、上海国际时尚创意学院院长刘春红教授、刘海粟美术馆朱刚馆长及相关领导，全体时尚室内设计专业师生出席仪式。

刘春红副校长致开幕词
仪式上，刘春红副校长致开幕词，代表学校、学院向刘海粟美术馆提供学生课程展场地表示感谢，期待和美术馆合作，共同致力于时尚建设。同时，希望学生在学院学习期间一是要努力增强国际视野，在作品中更好的融合国际文化与本土文化；二要通晓时尚全产业链，了解其中各个关键环节，真正理解时尚含义；三要成为一个有着人文素养、工匠精神的设计师，献礼未来时尚。而后，朱刚馆长代表刘海粟美术馆致辞，他提出本次展览是东华大学和刘海粟美术馆文教结合、馆校合作的首次尝试，也希望在未来，能和东华大学SCF学院在战略合作协议的基础上，创造更深远的合作，为学生提供更大的平台和支持。

朱刚馆长致辞
随后，刘春红副校长代表学校与刘海粟美术馆朱刚馆长签订战略合作协议，双方就《上海市文教结合2015年工作要点》、《上海市文教结合三年行动计划（2016-2018年）》等文件精神，在“SCF―刘海粟美术馆”时尚创意中心建设、时尚创意教育“开放”课堂、艺术工作坊、“艺术无限”讲座等多方面达成合作意向。

东华大学上海国际时尚创意学院与刘海粟美术馆签订合作协议
Min Joo Baek作为课程教师发言，她指出本次课程设立的意义在于通过让学生走上上海这座国际化大都市的街头，用自己的眼睛去发现问题，畅享三十年后会发生怎样的变化，以此开始学生们的课程创作，寄希望于学生走出课堂，在平凡的生活中去用自己的思考改变生活。
余文翔作为学生代表发言，他对学校、学院、刘海粟美术馆为他们创造的教学环境、作品展场地表达了感激之情。对于初入大学的学生，能在美术馆看到自己的作品，是一种别样的体验。从现场考察，到创作，再到布展，几个日日夜夜的筹备，学习到的不仅仅是课本知识，更是实战的经验，这对于今后的学习、创作都将是一笔财富。

师生代表发言
东华大学SCF学院坚持以国际化的视野，不断推动教学改革，以此次与刘海粟美术馆签署战略合作协议为契机，积极推进文教结合工作，不断寻求社会实践、艺术实践基地，让学生有充分的机会在实践中学习成长。
据悉，此次展览将从6月14日起至6月19日，为期六天。展览主题为城市一演――Drawing is an act of thinking，通过提出城市环境中的相关问题，试着去想象上海在未来三十到五十年内在建筑中的机遇与可能性。项目旨在讨论在环境方面积极发展的可能性，通过我们对城市的理解和手绘设计，以实现一个更好的环境。

展厅一览

部分学生作品展

设计师：Giselle Ren
地   点：交通路
主   题：零界
简   介：
人性化，间接性，可持续性。

设计师：Zoe Wang
地   点：新河路
主   题：综合农场
简   介：
现代农业栽培科学研究与实验基地，
商业大厦购物餐饮娱乐，
在未来能更加合理利用土地资源，实现绿色节能。

设计师：Mercury Yu
地   点：南京东路
主   题：伸展
简   介：
在此探索仿生建筑设计，
从此逃离繁忙的都市生活，
自此感受城市生活新体验。



更多展品，敬请前往展厅欣赏。
展期：2016年6月14日―19日
时间：9:00―16:00
地点：刘海粟美术馆2F


全体设计师恭候您的到来


http://scf.dhu.edu.cn
电话：021-62378850

