

「 难民重启创客展 」
时间：6月18日
地点：德必外滩WE



“科技与艺术”、“设计与环保”、“个性与环保”
三个新颖独特的主题，三种不同的形式表达
展览、主题演讲、工作坊
唤醒你的视觉、听觉与触觉
解读当下难民生存情况，为你呈现全新视角与观念
引发你对难民生存环境的全新思考


主办单位：
德必集团
Refugee Restart难民重启组织
上海服装集团
东华大学上海国际时尚创意学院

指导单位：
上海设计之都活动周组委会
 
支持单位：
上海佛罗伦萨-中意设计交流中心佛罗伦萨基地
上海交通大学-大商汇产业发展平台
艺术合子美术教育、YoMail
Hi!设计、Tedx Shanghai
中国加速、意大利社区Vivishanghai

科技与艺术-展览



▲在VR虚拟体验环节中，参与者可以佩戴上图中“呆萌”的VR眼镜，插上耳机，通过VR眼镜电子显示屏投射出的3D虚拟空间，体验到一种奇妙的视觉效果。


▲这个有着瑰丽紫色外壳的冥想盒子出自当代艺术家Beat Lippert之手，当参与者进入到该盒子的内里，盒子的空间构造及色彩等因素，会让他们感受到一种静谧的氛围，适宜打坐冥想。


▲Jonathan Wang潮牌眼镜是用回收的竹木设计眼镜框架，极具设计感，前卫青春，受到年轻观众群体的一致喜爱。

▲难民摄影展向当天到场的观众们展示了现今难民的生存状况，这些拍摄作品打开了人们对难民这一群体新认知的大门。

设计与环保-主题演讲


本次主题演讲特别邀请到了几位重量级嘉宾，分别是TEDx的Richard Hsu教授、中国食物银行网络的负责人钟履晔女士、难民重启组织成员Fredrik、难民重启组织成员Tonya，以及来自龙焰社区、中国加速、上海新建筑设计有限公司的相关负责人，为难民重启活动带来精彩演讲。



嘉宾们就如何自上而下的进行农村建设，如何进行建筑与灾后重建，食物共享等话题分享了他们独到的见解，为创客马拉松的参与者提供了头脑风暴的灵感来源。


▲TEDx的Richard Hsu教授


▲中国食物银行网络的负责人钟履晔女士


▲难民重启组织成员Fredrik


▲难民重启组织成员Tonya

此外，参与者根据演讲嘉宾分享的知识，一同对如何应对全球难民危机及创新现有的应对方案进行了“圆桌会议”。圆桌会议中的参赛选手分别来自不同的文化背景，不同的年龄阶层。创客马拉松比赛更是由于这些差异的存在，拓展了创客马拉松的探讨范围和加深了研究意义。




个性与环保-培植新生工作坊


作为一名在中国大陆进行环保教育实践数10年的谢睿慈老师，她同时还是朴门永续文化的著名设计师。在当天的活动中，她不仅分享介绍了之前教育生涯中的环保授课心得，并向到场的观众们提供了家庭农场工作坊的概念及可操作方法，将厨余垃圾变成有益的肥料，真正做到零消耗。

▲加籍华人谢瑞慈老师（右）




「难民摄影展」还将继续展出

展出地址：
安亭路132号 近建国西路
展出时间：
2016/6/22起

敬请关注！




http://scf.dhu.edu.cn
电话：021-62378850

