 在“3.5”学雷锋日到来之际，DHU人文志愿者团队分别于3月3日、10日中午，相继参与了文汇路管理站联合七所高校举行的文汇路文明志愿者活动。大家热情满怀，兴致高涨，积极报名并圆满完成了两次活动。虽然寒风凛冽，天气并不好，但大家依旧不畏严寒按时集合到M-zone广场，迅速换好衣服，拿好工具分成了两个小队，分别从广场东面和西面开始清扫地面，黄色小马甲成了文汇路一道亮丽的风景线。无论是纸屑、烟蒂、包装袋还是落叶等垃圾都一一被志愿者们清理掉，虽然大风给清扫的工作带来了一定的困难，但是志愿者们没有一丝抱怨，重复着打扫的工作，或弯腰或蹲下，一遍一遍认真仔细，寒风吹在脸上但是心里却是升起了丝丝暖意。志愿者们分公明确，动作迅速利落，很快将广场地面清理干净，最后将垃圾全都倒入垃圾桶收齐工具和衣服，圆满地完成了志愿者活动。文汇路M-zone广场清扫活动在各位志愿队同学们的热情付出下圆满完成，在这次过程中，各位同学们的热情参与让我们喜出望外，虽然是寒冷的天气，但我们感受到自己在清扫活动中出过力用过心，城市的卫生环境得到一定提高，路人更加舒心，清洁工人们也会减轻些许的工作量，同时也向身边的人传播了“清洁卫生从我做起”的理念，有助于大家提高自己的素质，改善城市的环境。除此之外志愿者还负责了将文汇路上随意摆放的自行车，有序排放、文明口号宣传，督促和教育行人遵守文明规范、发现问题，梳理和汇总后交给文汇路管理站等多项内容，在这个寒冷的冬日里传递了温暖。据悉，本次活动是由人文学院志愿者队成员自发参与的一次极其富有意义的志愿活动，在接下来的几周内还将持续开展，希望通过此次志愿活动可以让大家更深刻体会“雷锋精神”的内涵，让志愿精神传承发扬，传播温暖，传递正能量。DHU人文志愿者团队 编辑：分团委宣传部

本学期党校学员由19位学生组成。在开班典礼上，上期党校培训班优秀学员代表――李浩洋同学和本期党校培训班新学员代表――徐朕同学都结合自己的实际情况作了热情洋溢的发言，表明了新时代大学生怀揣远大而崇高理想、努力学习和实践党的理论知识、以实际行动向党组织看齐的决心，并祝学员们能有愉快的学习生活。


李浩洋同学发言

徐朕同学发言
材料学院党总支书记戴蓉老师随后作了讲话，他向党校学员们提出了认真学习党的理论知识的希望，并从“学什么”、“怎么学”等方面向学员们提供了一系列宝贵的学习指导。同时，戴蓉老师告诫学员们应以“修身治国平天下”为目标，让参加入党积极分子培训班达到实效：端正入党动机，扎扎实实学习科学文化知识，认认真真思考课上学到的党的理论，树立自己正确的世界观、人生观、价值观，做党的路线、方针、政策的贯彻者和宣传者。作为入党积极分子要体现出有别于其他同学的先进性，要在同学中起到良好的模范带头作用。最后戴蓉老师希望学员能够按照他所提出的建议来学习，并表示对学员参加此次培训的感谢，祝愿大家取得良好的成绩。


材料学院党总支书记戴蓉老师发言
最后材料学院23期入党积极分子培训按开班仪式圆满结束。