2016年4月6日晚上6点，东华大学人文学院分团委学生骨干作为东华大学代表，来到了上海外国语大学，参加松江大学城七校党建团建论坛。此次论坛邀请了松江大学城七所学校的优秀党建团建队伍。大家在论坛上各展风采，取长补短，为大学生党团建设各尽其力。东华大学人文学院分团委一行七人，以宣传部部长王誉梓、实践部副部长宋怡为领队。在论坛上，来自大一的分团委代表为其他六校代表展示了我校独具特色和代表性的优秀党团建设活动及其成效，充分体现了我校对基层团组织和党团联结建设的重视，同时，也一展我校学生昂扬的精神风貌和光彩。松江七校代表各抒己见、各展其长，相互交流、相互融合，致力于使本校的党团建设向更高处迈进。交流讨论结束后，七校间进行了激烈的党建知识问答比赛。丰富多样的比赛形式和选手们紧张精彩的答题过程，在有趣欢乐的同时，使每一位在场的学校代表对党建历史、文化、背景等，有了更加深刻的了解。经过激烈的角逐，我校代表队荣获了二等奖的优异成绩。此次党建团建论坛活动，旨在进一步扩大松江大学城七校党建团建的深入交流发展，促进七校的党建团建活动的共同进步，巩固七校之间的了解与合作，并且增强同学们对党建的认识，加强各校团组织和党组织之间的交流，弥补七校党团建交流的控标点，取长补短，同时增进七校感情。我校代表队在这次论坛活动中尽情展现风采，分享自身所长，吸取他校党团建设精华，进一步提升我校党团建设水平。
 
撰稿人：蔡逸龄
2016年4月10日