2016年4月15日下午于松1301教室，一场以“创新创业启蒙教育”为主题的知识讲座拉开序幕。此次讲座由教育部创业指导专家、清华大学创业导师李肖鸣教授主讲，人文学院分团委书记曹雪、各专兼职辅导员及数百名学生参加，旨在提升当代大学生的创新创业意识，指引创新创业道路。



各位老师及同学陆续就坐后，讲座于15:00准时开始。李教授分享了其创业经历和辅导学生创业的感悟，指出创业课不单单是鼓励学生去创业，更是培养学生企业家的思维，在最恰当的时候抓住机会，迎接挑战；并结合创新创业的实例、围绕感悟创业精神、学习创业知识、客观认识自我，积累创业经验等几个层面告诫大家：只有具备了企业家精神，有了创业的想法，学习创业的相关知识且得到政府的相关资助后才有创业成功的条件。讲座中，李肖鸣教授还耐心解答了在座同学提出的问题，并给予了宝贵建议。
本次讲座注重理论和实践的系统结合，紧紧围绕创业者在创业过程中的不同阶段遇到的实际问题进行了解答，解开了大家心中的疑惑，为同学们的创业道路指明了方向；但是大学生在创业路上，往往急于求成，且缺少经验、容易盲从，所以更应注重思考自己的人生方向和自我定位，在学习和生活中不断充实自己、提升自己。
此次讲座有效提高了我校文科大学生的综合创业素质，加强了我们对大学生创业如何起步等方面知识的认识，并提供了多而详细的创业实例，拓宽了我们的创业思路，为今后踏入社会打下了良好的基础。
讲座的圆满落幕对同学们以后的学习生活有着积极的指导意义，让同学们站在一个新的高度认识世界，创造未来。


撰稿人：华璐月
2016.4.16