各位龙的传人大家好呀~
在这个春暖花开的日子
小编有好消息要告诉大家呢


“青苗计划”骨干培训班招新啦！！！

青苗计划
为深入学习贯彻落实习总书记系列重要讲话精神，培养新一代“爱国、敬业、诚信、友善”好青年，进一步推动团学工作深入开展，调动团员的积极性，人文学院分团委于2015年策划并组织了“青苗计划”骨干培训班。
“青苗计划”骨干培训班着眼于人文学院学生骨干综合素质的提高，干部素养的培养，旨在通过专题讲座、交流研讨、社会实践、挂职训练、技能培养、高雅艺术欣赏、参观考察等活动锻造文科学生的综合素养和创新意识，进而促进学生全面成长。
看起来是不是好棒呀？


下面是第一期学长学姐们的一些小问答哦~
人文学院学生会会长：耿忠礼
Q
在上一期青苗培训班培训过程中带给你最大的收获？
A
收货其实蛮多的，最大的一点可能是一种团结的感觉吧，20个人凝聚成的一个班级不大也不小，在实践或者是课程培训期间，大家都能不顾小我围绕整体，在谁有问题的时候都能给予帮助，很有爱。
Q
来到青苗这个小集体的初衷？
A
自己进来的时候是跟下一届的小朋友一起，初衷更多的是希望能将自己的一份能力献给这个刚起步的组织和小朋友们，能够起到一个引领的作用。让大家珍惜并且好好利用这个机会。
Q
对新一期成员的寄语？
A
新一期的学员们，青苗刚刚起步，但早晚会参天般繁茂，这是一个贡献与收获并重的地方，它会给你很多学习的机会：团结，管理，毅力。你的一份力量也会帮助它茁壮成长。

人文学院分团委书记助理：周知恂
Q
来到青苗骨干培训班需要怎样的能力与素质？
A

培训，顾名思义，学员必须拥有百分百学习热情和刻苦钻研学习精神，在能力上我们对于学生骨干要求一定的领导能力和组织能力，作为当代青年的热情与奔放，在组织内部做到安定团结，真诚友善，张扬个性，遵守纪律。
Q
青苗骨干培训班的收获与感受？
A
大学中，你将遇见形形色色的人，在“青苗”中，在这个“骨干”的集合里，我遇到的都是出色的强者，在他们每个人的身上都有我可学习的地方，在参与培训和历练的过程中中，我也成为了新的自己，更优秀的自己，勇于担当，敢于挑战。
Q
对新一期成员的寄语？
A
也许你已有远大的理想，也许你还在未知懵懂地翘首展望，但来到“青苗”，就已经迈开了一个脚步，希望你在将来能走得更远，少一些目的，多一些坚持，收获水到渠成，祝愿你找到方向，成就理想！


看了这些，有没有特别想参加呢？
那就快来报名呀！
报名条件

● 人文学院大一至大三本科生，热爱祖国，拥护共产党领导，品质高尚，心理素质良好，热爱公益事业。
● 学习成绩专业排名前50%者优先。
● 具有团队协作精神，工作实践能力强；有学生干部经历者考核中酌情加分。

报名方式

本次报名采取线上报名的方式，
报名链接请戳本文末左下角“阅读原文”
注意!!!
报名截止时间：4.25晚18：00

小编期待你们成为“太阳下的青苗”呦~