东华大学人文学院第十四届学术沙龙成果大会暨颁奖典礼
waiting for you
活动资讯
NEW



 春暖四月，硕果累累，东华大学人文学院要有大事发生啦！连萌蠢的熊本熊同学都按捺不住好奇心，欢呼雀跃地要前去一探究竟啦！究竟是什么事情呢？原来是人文学院一年一度的学术盛事“学术沙龙”将在本月26日落下帷幕啦！下面由小编为您总结您不得不去的九个理由：





1
活动回顾
        东华大学人文学院举办的学术沙龙已历经十四载，每一次的沙龙都汇集着评委老师的辛勤和同学们的汗水，感谢所有参与这次活动的人，他们都付出了很多努力，我们向这些可爱的人致敬！
2
院长致辞
        本次学术沙龙我们有幸邀请到人文学院院长王梅芳教授为我们的活动致辞，有没有瞬间感觉到高大上，不要再犹豫啦，一起来聆听院长的致辞吧。
3
颁奖仪式
        获奖名单由人文学院副院长廖大伟教授为我们宣读。
4
获奖发言
         一二等奖的获奖者会就自己写作论文的经验和心得体会做主题发言，听听学霸们的一席话，将胜你读十年书的哦。
5
名师点评
         点评环节，将由我校名师贺善侃教授逐一点评获奖文章，贺老师的独家箴言，你，怎能不来倾听？
6
师生访谈
        学术沙龙师生访谈环节，看看导师与学生怎样亲密互动。
7
嘉宾发言
        人文学院硕士毕业生、复旦大学博士大咖易海涛学长友情分享学术经验。一睹学长风采，你，值得拥有！
8
书记发言
       人文学院党总书记沙国华总结发言，书记的教诲，必须聆听！
9
实践动员
       最后的环节是暑期社会实践总动员哦，精彩时刻，不容错过！

地点：东华大学松江校区 图文信息中心 第二报告厅                                    
 时间：2016年4月26日 14:30











活动主办 东华大学人文学院