高亢悠远的蒙古长调、激昂灵动的马头琴、热情奔放的蒙古舞蹈……一个关于巴丹吉林的美好传说、一台尽显民族风情的文化盛宴，一次久别重逢的团聚……他们，从遥远的苍天圣地阿拉善而来，带来了高雅艺术，更带来了民族特色、民族文化与民族精神。


2016年4月25日，内蒙古自治区阿拉善盟右旗乌兰牧骑受东华大学人文学院邀请，旗领导及文工团演员一行50余人来到东华大学松江校区，在锦绣会堂为老师和同学们带来了独具蒙古族特色的文艺演出。本次活动由东华大学人文学院主办，共青团东华大学委员会、东华大学教务处提供特别支持。人文学院院长王梅芳致欢迎辞，阿拉善右旗旗委副书记孟克介绍了阿拉善及阿拉善文化。本次活动共两场视觉新颖、风格独特的文艺演出，共吸引了1500余名观众现场观看。
◆  ◆  ◆  ◆  ◆  
18点整，由2014年度上海市最佳项目实践团成立的八极拳社团带来的八极拳表演为活动拉开了序幕。人文学院院长王梅芳致辞，首先代表人文学院表达了对远道而来的阿右旗领导及演职员工的热烈欢迎和感谢，指出此次高雅艺术进校园活动是推进中华民族优秀传统文化传承与弘扬的重大举措，是促进各民族之间文化交流的重要活动，也是大学生社会实践的成果展示！同时，王梅芳院长对大力支持本次活动的校团委、教务处等职能部处表示了诚挚的感谢！


东华大学人文学院院长王梅芳致辞
  随后，阿拉善右旗旗委副书记孟克为现场观众介绍了阿拉善特色的民族文化，他介绍道：“阿拉善右旗地处内蒙古自治区西部，东接阿拉善左旗，南邻甘肃省金昌，西连额济纳旗。全旗有蒙、汉、回、藏、达斡尔、鄂温克等10多个民族，是一个以蒙古族为主体的少数民族边境旗。阿右旗乌兰牧骑此行带来了蒙古长调、舞蹈、呼麦、马头琴等特色的民族文化，以及精心准备的特色节目，希望老师和同学们能喜欢”。本次阿拉善文化进校园活动得到了阿右旗政府的支持与肯定，希望此次活动能为双方建立起友好的沟通桥梁，共同推进优秀传统文化的传承与弘扬。


阿拉善右旗旗委副书记孟克致辞
致辞毕，阿右旗乌兰牧骑带来的精品晚会正式开始，整场晚会历时近两小时，表演涵盖了蒙古舞蹈、马头琴演奏、长调演唱、陶布秀尔弹唱以及男女独唱、合唱的13个节目得到了观众阵阵掌声，东华大学传播系林毅老师也代表学校带来了诗朗诵节目，得到了连连不断的掌声！



4月26日，阿右旗乌兰牧骑在锦绣会堂为老师和同学们带来了原创的蒙古剧《巴丹吉林传说》，整台剧分四场，历时一个半小时，讲述了男主人公巴丹和女主人公吉林的爱情故事，将仁义、孝道、信仰以及爱护万物生灵等主题演绎地淋漓尽致，虽然是蒙语，但不影响观众对蒙古剧的理解，现场掌声不断！蒙古剧得到了观众的喜爱与好评！



据悉，人文学院一直以来十分重视对学生社会实践能力的培养，因为社会实践是一个让大学生将书本知识与实际问题相结合的勤学过程；是在实践中锻炼人际交流、团队合作，磨练意志、砥砺品行的修德过程；是踏入社会了解国情、民情、社情实际，提高辨析社会问题及自身成长困惑的明辨过程；是务实开展实践，扎实解决实际问题的笃实过程，是一个集中性“受教育、长才干、做贡献”的阶段。特别是2013年以来，东华大学人文学院的学生实践团以弘扬优秀传统文化为出发点，以时尚传播为专业特色，探究时尚传播助力传统文化传承之法。三年来，实践团先后前往安徽安庆、河北沧州、内蒙古阿拉善开展了针对黄梅戏、八极拳、蒙古长调的实践调研活动，得到了新华社、人民网等多家媒体的报道，起到了良好的社会反响，获得了上海市“优秀项目”、“最佳项目”以及团中央颁发的“全国百强实践团”等荣誉。