法学14级联合团支部●ω●

x松江区第二实验小学○普法y








◆  ◆  ◆  ◆  ◆  



首先来了解一下法学14级联合团支部吧，
一个优秀又有爱的大家庭~




A
BOUTUS
关于法学14
人文学院14级法学联合团支部――东华大学优秀团支部，东华大学“一团一品”特色团支部、活力团支部，东华大学五星级团日活动。
支部以“以法为镜明断曲直・以德为师成就大雅”为品牌，以“卫道公平正义，助力法治中国”为基本理念，开展了多项极具专业特色的主题活动。
其中【小学普法活动】是支部长期开展的品牌活动，曾荣获校级示范主题团日活动称号，同时也是东华大学的示范性志愿服务项目哟~。



活动由法学14级联合团支部主办，强强联手法学15级，法学科商，人文学院志管中心，于松江区第二实验小学开展。

做了这么多年学僧！！
为可爱的小学僧当老师，
讲高大上的法学知识，
想想就一颗赛艇(￣ˇ￣)


阿偶！！5年级的小学僧正值青村年少，
他们会不会认真听课嘞，
局势会不会！会不会！
无！法！掌！控！
小紧脏……


推开门
果然……




虽然我们事先已经做好了心理准备，
但踏进教室的那一刻同学们的欢呼声还是让我们震！惊！
或许是因为不常见到那么多大哥哥大姐姐，
大家都按捺不住心中的激！动！
从座位上站起来迎接！
默默感叹我们已经老啦(。_。)

经过一阵温油的整顿纪律（如下图）
↓  ↓  


我们的普法小课堂开课啦！

TIP:此次普法活动采用分组教学方法，我们分为五个组，分别对应五个班级，每组都配有摄影人员、场控人员以及1―2名授课人员。



教小盆友什么呢！？
毋庸置疑！当然首选奏是！
《未成年人保护法》



为了吸引小盆友，
让他们在轻松有趣的氛围中学习知识，
我们做了猴多猴多功课！
精心制作了猴漂酿猴漂酿的PPT！
插入与同学们切身相关的案例，
让大家感受到法律就在每个人的身边，
从而加强对法律的理解和重视。



我们由衷希望同学们能够从小建立起法律意识。
虽然是向小学生普及一些最基本的法律知识，
但是也足够他们在自己的利益受到威胁时，
学会用法律武器保护自己。



面对每一个问题的提出，
童鞋们都争先恐后举手抢着回答~<(￣幔)>
我们事先准备的小礼物源源不断地送出，
虽然为每个班都储备了满满一袋的糖果盒文具，
但在同学们暴风般的洗礼下险些不能坚持到最后~ ！



随着下课铃声的响起，
普法活动在欢声笑语中结束，
不过我们也要和小童鞋们依依惜别了T T



鉴于活动的圆满开展，
小学的相关负责人表示
希望有更多机会跟东华大学法学的志愿者们合作！
小童鞋们，
有缘再见啦！~



每次普法归来，
想着那些纯洁无邪的可爱面庞，
我们都会无限感慨，
成就感满满责任感满满有木有！

接下来采访几位大哥哥大姐姐，
听听他们普法归来的感受吧~！

◆  ◆  ◆  ◆  ◆  
几位哥哥姐姐の心声


1
第一次当老师，还是有点小紧张的，但是收获显然来的更多些。希望以后能有更多这样的活动，把法律送到每一处角落！
――法学1402张帅

2
普法活动为我们提供了一次“当教师”的宝贵机会，
更加把相关知识教给小朋友们，
相信这些法律小常识能在小朋友们的成长道路上有所帮助！
――法学1401 张佳梁

3看着上课时同学积极参与的场面，心里更觉得在小学进行这么一个普法活动是很有意义的，因为我们今天普通的一节课，或多或少的都能对他们的法律意识产生好的影响。
――法学1402 郑海文


4
本次普法活动收获还是挺多的！大家在一起活动配合默契，大家也都很开心。这样的普法动对于小学生来说也是很必要的，对他们的成长也很有帮助。小朋友们的热情和知识的广度也着实让我们吃惊。总之这次普法活动还是相当成功的。
――法学1402 胡凌峰


5
历时一节课的普法活动在欢声笑语中结束，此次活动无论是从效果还是意义上来说显而易见都是成功的，松江区第二人民小学的相关负责人也希望有更多机会跟东华大学法学的志愿者们合作。然而在全社会普及法律知识的任务依然任重而道远，普法，仍在路上。
――法学1401 张亦青


6普法是所了解的，所经历的团日活动中最有意义的一项。它不是一项为了做团日活动而产生的团日活动，而是真正切实结合法学本身的专业特点，为小学生普及法律，同时也丰富我们支部成员的校外经历与感悟。作为本次普法的"老师"，在与同学们的沟通交流中，我感受到了我们课堂中没有的热情与激情，感触很多，快乐也很多。愿我们的普法活动能一直一直做下去，越来越棒！愿法学人的精神的一直一直传承下去！
――法学1401 宋怡


WELCOME TO OUR SITE

I HOPE YOU LIKE IT




这次普法活动圆满结束了。
只要用心投入，
必能有所收获！
我们希望更多有志少年少女加入到我们的队伍中~
为志愿服务公共领域献出自己的力量！
这将是一生受用不尽的财富。



谢谢啦~



文案：张亦青 王誉梓
编辑：王誉梓