这里是人文媒体14及联合团支部
我们共有47名团员，由媒体1401班与媒体1402班联合建立。自支部14年9月建立以来，已经发展入党积极分子7名、提交入党申请书者多达十数名

支部在院、校分团委的领导下，结合媒体专业自身寻求文化发展、专注媒体技术的特点，通过不断开展各项寓教于乐、生动丰富的活动，学习体验党的科学理念以及中国特色社会主义道路的核心。以此激发团员们的学习工作热情和爱国情怀，提高了团员们的凝聚力。
 
曾经先后在2015年人文学院一二九晚会集体表演上取得第一名的好成绩

联合团支部与工程技术大学光影协会共同举办“计划”摄影大赛并取得成功

2015至2016年五四表彰中获得“校优秀团支部”称号

今年五四期间，媒体14级联合团支部继续发扬优良传统，积极响应本次五四活动主题“舞青春之梦，思赤子之心”，不仅在运营的支部微信平台“媒时媒刻”上开展相关推广活动，也将支部特色“弘扬优秀传统文化，做21世纪媒体新人”与之结合到一起，鼓励本支部和其他关注我们平台的同学一起参与“手制梦想风筝，放飞自我青春”的活动。在春分时节，带领大家采用最传统的“踏青”方式迎接一年之初，秉承传统，团结友爱，增进成员们对节气和传统节日的感情，加之写了梦想的风筝被放飞，从而提高支部成员的对国对家对团体对个人的体悟。






第一次独立承办和拉赞助的计划摄影大赛也终于在5月初收尾，前前后后支部成员每个人都很尽心，合作在坎坷中也增强了成员们的凝聚力，真的是辛苦了一直关注我们的大家呢！！




同时，我们在线下也开展了思想交流活动，利用专业课余的时间，大家围坐一起，畅谈自己最深刻的记忆，一起分享天南海北的脑洞。谈笑间不仅将彼此不曾参与的人生一起拿出来畅聊，更在交流间习得他人的思维方式，从而更加认真的审视自身与未来。回顾赤子本心，放眼大好未来。

希望在接下来的时间里，媒体14级联合团支部能够走得越来越好，团队更进一步，更加积极响应院、校团委和共青团的号召，在前行中，培养并发挥优秀知识青年应该有的社会影响力，为媒体添光，为人文添彩，为东华助力，为祖国崛起。
也希望对我们有兴趣的各位一起关注我们，为我们提出意见和指导~
“媒时媒刻”