5月6日下午16:30分，人文学院大一全体成员以及多位领导和老师在松2121教室参加了人文学院暑期社会实践动员大会。会议对暑期实践的开展及实践学分的取得进行了详尽的介绍，获得了老师和同学们的一致好评。
下午15时左右，分团委的工作人员就开始了布置会场以及流程确认的工作。在人文学院五四表彰大会圆满结束之后，“人文学院暑期社会实践动员大会”正式拉开了序幕。


本次动员大会由人文学院实践部部长谢怡湘主持。大会伊始，由人文学院分团委书记曹雪老师讲话，同学们大致了解了暑期社会实践的流程以及意义，认识到了：想要磨练意志、锻炼自我，就一定要走出校园，体验社情，就如曹雪老师在讲话中所说的“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”


接下来，播放了往届暑期社会实践优秀学长学姐们的祝福以及经验讲解视频，同学们不仅对社会实践又增加了一些了解，还感受到了满满的动力。紧接着，往届优秀实践团队的团队队员们更加详尽地为同学们进行了展示。全国百强实践团――人文学院赴阿拉善实践团成员孙宇同学从项目准备、活动开展、成果展示等几个方面详细地介绍了整个实践的流程，重点介绍了其“依托专业优势，借助新媒体”的成功点。人文学院赴云南西部计划实践团队长顾懿颖同学现身说法、事无巨细地讲了一些“干货”，小到提醒同学们穿舒适又防水的鞋，大到告诉同学们主题一定要有研究意义、遇到突发事件要冷静处理。同学们都受益匪浅。



■ ■ ■ ■ ■

下一环节，由谢怡湘同学介绍实践学分的获得方式以及暑期社会实践的具体流程。同时强调了建议的实践组队人数、老师指导立项流程、实践反馈流程等。最后，还进行了往届实践资料的共享。


最后一环节，由同学们自由提问。诸如“实践指导老师是否一定要跟随团队进行实践？”，“实践评优标准？”等代表大众、反映同学心声的问题，都得到了很好的解决。使本次动员大会的成效得到了升华。最后，全体分团委工作人员进行了合影。


本次人文学院暑期实践动员大会的圆满落幕，拉开了人文学院暑期社会实践工作的序幕，为日后校级以及院级实践部的工作开展打下了夯实的基础，同时也让人文学院大一全体同学对暑期社会实践有了深刻的认识，达到了理想的动员效果。期待今年暑假人文学院各实践团可以继承往届优良传统，同时进行开拓创新，取得傲人的成绩。
撰稿人：徐思宇
2016年5月6日