舞青春之梦，思赤子之心
--2016年东华大学人文学院“五四”相关主题评比活动
        为让五四精神火炬继续传承下去，14级各支部在五四期间举行了与五四相关主题活动。并于5月13日下午在第一教学楼1117教室进行人文学院“五四”相关主题活动评比。
        担任此次活动评委的有：人文学院分团委书记曹雪老师，辅导员曹恋恋老师和辅导员张文馨老师。
        此次活动共有6个团支部参加答辩，答辩顺序依次为：行政14级联合团支部、法学14级联合团支部、媒体14级联合团支部、公关14级联合团支部、卓越14级联合团支部和传播14级联合团支部。答辩结束后，评委老师进行提问。之后评委老师严格按照评分细则对各支部答辩和问题回答情况进行打分。

1
行政14级联合团支部
行政14级联合团支部以“他・她青春”为主题，在五四期间举办：分享青春故事主题班会、视频观摩、及一系列志愿者活动。行政团支书深刻意识到团日活动要用心地策划，了解同学所需才能让大家更积极的参与其中，并希望在未来的日子，能开展读书会以及室外活动。

2
法学14级联合团支部
法学14级联合团支部以具有专业特色的“法断曲直，师承大雅”为主题。耳闻之不如目见之，目见之不如足践之，法学同学们对《未成年人保护法》进行了深入的研究和学习，并且前往小学进行普法教育，在此过程中感悟到普法过程中自己既是施教者同时也是受教者。

3
媒体14级联合团支部
媒体14级联合团支部在五四期间举办了“携友共赏春光，放飞DIY风筝”活动、发挥专业特长的“摄影大赛”、以及“相约教学楼，分享党章学习心得，共3项活动”。

4
公关14级团支部
公关14级团支部以“五四青年 放飞梦想”为主题开展五四活动。为了使得同学更加对五四的理解不停留于表面，更形象更立体，班级举行了观看《十月围城》革命影片的活动，随后同学们也在线上发布了自己对五四的理解。

5
卓越14级团支部
卓越14级团支部以自身专业为出发点，举办了模拟采访以及展览参观活动，展示了同学们参观不同艺术展览的照片，有《大同大张作品展》、秋冬订货会、Labelhood上海时装周活动等。而面对评委老师对于活动与五四之间联系的提问时，团支书提出了自己对五四精神的独到见解。她认为的五四精神更应是支部成员对自己专业的态度，青春活力的绽放。


6
传播14级联合团支部
传播14级联合团支部同样从专业出发，举办了“微电影”的主题活动，同学们自制微电影互相分享展示，由老师与同学共同选出最佳影片展示。并向在场各位展示了《中国红》这部最佳影片的一小部分片段。

        各团支部答辩完毕后，评委老师打分评出了五四明星奖、最具创意奖和青春励志奖。（奖项见文末）
        爱国主义是五四精神的泉源，民主与科学是五四精神的核心，勇于探索、敢于创新、解放思想、实行变革是民主与科学提出和实现的途径，所有这些，最终目的都是为了振兴中华民族。而在今日，五四运动已过去97周年，虽然我们所处的时代背景变了，但是这些五四精神永存。此次活动可以看出，每个团支部都在为传递五四火炬献出了自己的力量，用不同的方式传承和弘扬五四的精神，响应新时代的号召。




“
获奖名单：
    五四明星奖：法学14级联合团支部
    最具创意奖：卓越14级联合团支部
                          传播14级联合团支部
    青春励志奖：媒体14级联合团支部
                          行政14级联合团支部
                          公关14级联合团支部