由于课桌使用时间较长，课桌表面大部分都留下了一些划痕和笔迹，不再像以前那么干净。因此，机械阳光服务队于5月6日下午6点开展了课桌清理活动。课桌清理活动由项目部负责，参加此次活动的人员有机械阳光服务队项目部的部长曲梦瑶，副部长张彦荣，10名干事以及部分队员。


麻雀虽小，五脏俱全，课桌清理虽然不算大型的活动，却也有活动自身的脉络与骨骼：分工明确，各司其职；分组进行，有序竞争；巡查督导，高效合理；摄影记录，收藏足迹……
打水，倒入洗洁精，沾湿毛巾，橡皮，毛巾齐上阵，认真擦拭......所有动作一气呵成，充分展示了队员们的青春活力与志愿精神！负责拍照的同学也同样很认真，拿着手机，拍摄每个楼层队员们的工作情况，记录每个队员们认真工作的瞬间。部长和副部长也在每个楼层走动，观看队员们的工作情况，遇到工作方法不对的队员及时提醒让其改正，看到拍照同学的经验不是很丰富，及时的给予指导。干事和队员们一起工作，偶尔遇到不认真的队员及时上前提醒，起到了很好的表率作用，带领起了工作气氛，让队员们都积极的投入到自己的工作当中。

1462706875787653.jpg1462706890510959.jpg1462706904104218.jpg



终于，在所有人共同的努力下，7点时，任务完美结束，大家在教室集合，拍照留念，部长宣布活动结束，部分队员将工具送还，课桌清理活动至此圆满结束。队员们用自己的汗水换来了所有同学的视觉及精神享受，这种行为是值得赞赏的。我相信，一定会有越来越多的人加入这项活动，而课桌清理活动也会越做越好！