吃着地沟油的命，操着中南海的心
这是当下许多热血愤青的真实写照
更是当代大学生面对时政热点时应有的态度

 
3月16日，第十二届全国人民代表大会第四次会议在人民大会堂圆满结束。中共中央明确表示，2016年的反腐力度将不会减弱。新的一年我们将如何坚持全面从严治党、依规治党，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争？如何巩固反腐败斗争成果，健全改进作风长效机制，着力构建不敢腐、不能腐、不想腐的体制机制呢？3月17日，人文15硕党支部就此展开了以“聚焦两会：2016你对‘打虎拍蝇’有何新期待”为主题的周五论坛。

本次论坛由人文15硕党支部书记李华清主持。参与此次论坛的党员和积极分子，纷纷发表了自己对新一年“打虎拍蝇”的看法与期待。

有态度，有共识 



高琳琳
 
行管
腐败问题自古存在，想要多管齐下构筑反腐的“防火墙”，就要建立健全有效的制度体制。从民族特殊性而言，我们应先补敬畏心；为减少人们因不正当动机对公务员职位产生的狂热，就要让每个公民都学会一门技术；还要拓宽社会流动渠道，让公务员不再是人们升迁的唯一选择，同时设立合理的薪酬机制，包括建立健全官员财产申报公示制度、构建更加严密的移民预警机制以便追逃追赃。
陈理想
 
科史
为什么会出现腐败呢？我认为有以下三点：权力集中，而缺少对权力的监督；政治制度改革跟不上发展的速度；还有千年的封建专制统治的惯性延续至今。所以我们反腐，一方面靠制度，一方面也还要加强文化教育。
孙娜
 
行管
反腐要从上而下。那些基层公务员，面对上级领导腐败等违规违纪行为，要有公仆意识，通过适当的渠道和恰当的方式解决。

有碰撞，有交锋


张悦
 
行管
我们应该从国外反腐经验中汲取经验，如新加坡的‘高薪养廉’、香港的廉政公署、美国的财产申报及行政伦理立法、芬兰的反腐文化及制度透明化的结合。然后是基于制度理性对我国反腐败体系的构想：包括使人不能腐――健全立法制度，对公职人员的从业道德进行规范；建立自上而下的财产申报首长带头制；建立与养老机制挂钩的反腐机制体制，对于查处的贪腐者将直接切断其养老金等退休后的生活保障。
李雨林
 
科史
高薪是否真的能养廉？我国公务员工资最高的时候是宋朝，历来腐败现象最严重的朝代也是宋朝，在中国的文化背景下，高薪是否能做到养廉？对此，我认为信仰在其中扮演了重要角色，国外信奉基督教，心中有顾虑而如今的中国人，无所敬畏，贪腐起来肆无忌惮，该如何改变这一情况是个值得深思的问题。
杨起超
 
马哲
很多人不是想腐败，但是他周围的人都再贪，那你不贪就是不合群，清廉的人反而成了不合群的人。现在的问题应该是反腐应该要继续加压，不断……
冯雨晴
 
马理
在《万历十五年》这本书中，有一个章节把官员分为三类，一类是一心贪污受贿只为自己谋福利的人，这部分是少数。一部分是也为百姓办事，但是俸禄低，也会稍微贪点钱的人，这部分是大多数。第三类就是海瑞，在当时就是个奇葩的存在，刚正廉洁，但是少之又少。我在想现在的行政系统是否与之类似。

有建言，有期待


杨琪琪
 
科哲
从当前的反腐态势可以看出，我国极为重视反腐，提出“打虎拍蝇”，而实际上，基层干部腐败在国家层面来说是“苍蝇”，但对某些具体群众来说往往是“老虎”。中央打“老虎”声势浩大，基层一些“苍蝇”等“风头”一过，可能重新复活。希望党中央加大对基层的反腐力度，快速度铲除老百姓身边的腐败，才能更好地鼓舞民心。
余巧兰
 
行管
我从一个小方面来说啊。与微信红包和不正之风结合起来，可能会引发一种新型的“微腐败”。比如给官员送上几个微信红包，这比拎着大包小包礼物登门拜访要轻松便捷得多。也许微信红包金额或许不会太多，但是可以绵延不绝，其形式会有相当的隐蔽性，并且将法律风险化整为零。
赵逸人
 
马理
今天的主题是你对反腐有何新期待，我认为应该有以下三个方面――首先，面要更广：不仅是政府内部要反腐，还应该扩展到教育、银行等各个系统中；其次，力度要更强：要将藏得更深的蛀虫揪出来，为官不作为的人也要一并处罚；再者，反腐还讲常态化，而不能像蝗虫过境，一阵风就过了。而我们也要看到，还有那么多清廉肯干的干部，所以我们也应该对现在的公务员队伍充满信心。



此次周五论坛上，同学们都提出了对新一年反腐工作的期待，如基层反腐力度加强、反腐文化培养、制度反腐等。李华清书记在总结时说道，大家对新一年的期待，正符合习近平总书记在2016年新年贺词中所说的“着力营造政治上的绿水青山”，透过两会会风、领导干部作风，我们或许可以近距离感受、检验“绿水青山”是否环绕国家治理、百姓生活的方方面面，当然，更重要的是观察2016年中共中央将为反腐工作继续做出的一切努力。