2016年5月12日
大学生活动中心手工艺展览宣传活动
”
2016年5月17日13：00-14:30
教室1134
“走进中国传统手工艺”主题讲座

故事，引人神往，沉寂在老事物之中；
传统文化，引人遐思，
落寞于清代刺绣与服饰之后。




故事汇集成文化
喜欢听故事的我们
何不去在刺绣服饰绚丽的几何曲线
与繁杂的缠枝花卉中
寻一寻那无敌的“寂寞”




    十分幸运，我们请来了一位号称“东台路女王"，在外国藏家圈称为Shirlry Shen的沈伟媛女士。她收藏的清代服饰有一个博物馆的当量：清代女性服饰数百件，头饰一百余件，三寸金莲一百多双。


    而她本人也是一个很有经历，很会讲故事的人。她二十岁来到上海，经营一家古董小店，开始自己的收藏人生。上夜校学英语去和老外讲故事，从世界各地老外卖家得到资料更好沉醉古典服饰的世界，做第一个在ebay上开设中国古董店的人……美国的《Mutual Funds》杂志更评价她“用高科技的东西，做着最古老的生意。”




本次讲座亦有福利放送：现场会有诸多高清大图带你领略藏品魅力，通过藏品来跟大家讲述藏品和它背后的故事。有兴趣与古董与收藏的同学一定不能错过哟！

当然讲座单也是必不可少的！

5.17（周二） 13：00  1134  
我们不见不散！
5.17（周二） 13：00  1134  
我们不见不散！
5.17（周二） 13：00  1134  
我们不见不散！
重要的事情说三遍！！