5月17日下午一点，人文学院在1325教室举行了2016人文学院分团委和学生会换届选举大会。人文学院分团委书记曹雪老师及副书记熊云凤，人文学院学生会主席耿忠礼以及各位副主席均到场参加了本次活动。



    在主持人曹衣辉和唐怡豪热情饱满的开场白中，换届选举大会正式开始。



    首先进行的是分团委部长竞选，实践部、宣传部、组织部的十二位同学们都用自己的方式让大家看到了他们的决心与信心；接着进行分团委副书记及书记助理竞选，两位同学的精彩演讲博得了在场所有人的喝彩。

分团委
实践部

组织部

宣传部

副书记竞选者


    分团委职位竞选完毕后接着进行的是学生会主席团的竞选，也将本次竞选大会推向了高潮，七位原任部长都经过了精心准备，在台上绽放着属于他们的魅力；最后进行的便是学生会各部长竞选，几十位同学一个接一个走上讲台，诉说着他们对学生会的感情及对学生工作的坚持。


学生会

主席团

社团发展中心

宣传部

公关部

权益生活部

体育部

文艺部

图书管理中心

人事部

志愿者管理中心

秘书处

科技部


    随着最后一位竞选者的演讲结束，本次换届大会在同学们热烈的掌声中落下了帷幕。



    此次选举包含着老师对分团委学生会工作的关心和重视，也展现了我院学生积极进取的态度和各有所长的内质。相信在老师和同学们的共同努力下，分团委学生会的发展会越来越好，人文学院也会越来越强大。