阳光服务队与易班合作探索项目之一
“易米阳光”
正式上线啦！

队员A
”易米阳光“是什么鬼啦 没听说过呀！学姐帮忙解释一下呗！

善良的学姐B
”易米阳光“是使阳光服务队的活动易班化的试点项目哦！它是一个集活动展示，报名，统计为一体的多功能轻应用！之后咱们人文阳光的大多活动都会在”易米阳 光“上发布报名和展示哦！  



那么如何使用这个便捷的轻应用呢？

首先！



下载易班的手机客户端！

在首页中寻找“易米阳光”轻应用


（为了做个教程不容易，大家请忽略这草草的截屏效果图吧）
首页今天长这样↑↑↑  嘻嘻嘻

童鞋们是不是在苦恼每次活动信息发布不及时，等看到了活动已经报名截止或者人员已满？又或是不了解具体的活动要求，不知道如何报名？

NOW！有了“易米阳光”
这些都不是问题！！


这里有具体的活动介绍和活动要求


更有方便快捷的“报名”按钮，轻轻一点即可报名！
妈妈再也不用担心我的工时！



此外还会公开每月评选出的“公益之星”
[瞧瞧人家是怎么做公益的，哼(ˉ(∞)ˉ)唧]


再此外！你还可以看到每周的活动展示，说不定就能看到你自己的身影啦！
想想是不是还有点小兴奋？

【如果你对人文阳光服务队有啥建议或意见也可以在留言区评论哦~】


一起到“易米阳光”留下你公益与青春的足迹吧！



点击下方 访问“易米阳光”主页