四六级报名缴费开始喽！
 由于本次报名缴费方式为学生本人或委托他人通过东华大学收费服务平台进行缴费， 东华大学收费服务平台缴费必须开通网上银行，请报名学生提前做好准备。
特别提醒：同时报考大学英语和小语种的同学请检查一下考试时间，按参加科目缴费。
一、考试时间：
2016年6月18日(星期六)
上午9：00－11：25     英语四级
上午9：00－11：10     日语四级、德语四级 、俄语四级、法语四级
下午3：00－5：25      英语六级
下午3：00－5：10      德语六级、俄语六级、日语六级
二、缴费时间：
2016年3月25日至4月8日（截止时间为8日上午9:00）
三、缴费方法：
1. 获取缴费支付码
成人教育同学和远程教育同学请分别至官网缴费通知页面查询支付码！
由于每个同学的支付码不同，请确保向自己的支付码中缴费。 如因支付码输入错误，而误为其他人缴费，请自行处理。
2. 缴费
登录东华大学收费服务平台，输入支付码，点击“登录”――“全额支付”，进入缴费系统缴费。
东华大学收费服务平台网址：http://epay.dhu.edu.cn/pay.html
 注意：缴费时间为3月25日至4月8日（截止时间为8日上午9:00），仅此一次缴费，不会延长时间。报名费为每门考试25元/人次，未缴费和缴费失败的同学报名无效！同时报考英语四、六级的学生需要一次性缴费50元，不能分别缴费。

