妇幼保健院
 4月5日下午十二点半，东华大学阳光服务队的队员们就赶往松江区妇幼保健院开展本周的志愿服务活动。
活动之初，队员难免有胆怯、犹豫、迷茫。面对病人提出的诸多问题，队员们很多时候也会不明所以、无从下手，但这并没有阻挡队员们勇敢前进的脚步，他们不惧指责，不畏失败，在反复熟悉服务的过程中，对工作愈发熟悉起来。其中不乏有积极总结以获得技巧的队员，让工作有了事半功倍的效果。

本次志愿服务主要集中在挂号缴费处。这是医院人流拥挤最大的场所，为了让医院的工作流程更有效更便捷地服务患者，队员们在挂号缴费处兢兢业业地维持着现场秩序，并及时疏导人群，耐心地为大家解释，及认真地回答并告知流程。
 
如何准确快速的分配支援力量，提高工作效率着实考验着各位队员。如一位志愿者所说：“病患中常常会有一些独自前来的孕妇，孕妇们行动不便，上下来回也很累，这样的人群往往是服务总队重点关注的对象。”将病患按需分类会有效的提高工作效率对医院框架结构的掌握和对流程的熟悉也可以为队员们减少不必要的麻烦。

耐心、微笑当然也是服务活动中必不可少的，队员们时时刻刻保持着昂扬的精神状态，专注地做着自己岗位上的服务工作，在他人有需要的时候第一时间给予帮助。在服务休息时，队员们与其他志愿者交流得知大家来自不同的行业，不只有大学城的学生，还有其他扬志社工的资深志愿者。他们利用空余时间，尽心尽力的为病患们服务，长期不懈的坚持志愿服务深深的感染了同行的队员们。志愿者们一批接着一批上岗，怀着快乐和感谢的心情坚守在自己的岗位上，不畏困难、不辞辛苦、微笑不减、热情更盛。
