东
华大学
资助
育人评优工作正式开始啦！
为传达政府、社会、学校对广大青年学生的亲切关怀，引导和激励家庭经济困难大学生努力奋斗，进一步推动各学院做好学生资助育人工作，学校决定开展本学年的评优工作。
1
评选奖项设置
勤工助学标兵（共10人）
1．经常性参加校内外勤工助学活动，认真完成每次工作，踏实肯干，在岗位上有突出表现，得到较好评价；
2．具有较好的团队协作精神和示范影响力；
3．自立自强，具有艰苦奋斗的精神。
优秀慈善义工标兵（≤14人）
1. 从已经做好的网页上复制内容，会引起格式的问题。
2. 从编辑器复制内容到编辑器，也是会有问题的。
3. 所以必须保证从秀米复制到编辑器。
4. 正文里面出现例如http://这种超链接，会过长引起问题，需要自己手工再调整。
优秀慈善义工

1．基本完成本学年公益小时数；
2．积极参加或组织各类公益活动，并表现优秀，得到老师和同学的较好评价，具有较强的示范作用。
（各团队义工队员数的5%）。
01
注意事项
（一）评审中，必须遵守“先申报，后评审”的原则。所有个人奖项每人只能申报一项，不能重复申报。
（二）上报材料要规范，标题字体为“华文中宋”、“三号”、“加粗”，正文字体为“仿宋”、“四号”、“26磅行距”，文档命名为“姓名+评优申报表”，申请理由可另附页。
（三）按照要求规范填写东华大学资助育人工作先进个人（学生）申报表，并于5月15日24:00之前将电子版发送到邮箱rwygfwd@163.com.

点击下方下载申报表