评优
结果
风采展示
优秀部长

我是张燕，我爱人文阳光，在这里，我通过公益活动提升自我价值感，通过组织活动提高个人能力，我的大学生活也因此而充实。

我是胡萍，这一年来我主要负责微信推送及人文易班的维护工作。很荣幸也很高兴能够获得优秀部长的荣誉，在今后的日子里我一定会更用心的投身公益~
优秀干事

生活中，我是个慢热的女生，且感性多于理性。进入阳光服务队，能遇见可爱的小伙伴们，是我的小幸运，今能成为一名优秀干事，亦是我青春成长的见证。我会继续加油的～

我是李正艳，很荣幸可以成为一名优秀干事。不论是过去还是以后，我都会为阳光服务队可以更好而不懈努力。



我是李瑞蒙，性格活泼有些犯二，非常荣幸此次获得“优秀干事”称号，接下来，我会与队友们继续将慈善助人的精神传递并践行下去！
我叫郑凯辉，是个有点内向的男孩。我十分高兴这次能被评为“优秀干事”，这也将激励我在今后的工作中更努力的为大家服务。


我叫冯贵芳，是一个活泼开朗、助人为乐的人。加入了阳光服务队让我懂得了要更认真地对待每一件事，多去思考、注重细节。 
优秀带队

作为支教带队，虽然每周二前期的排课、各种总结等总让我抓狂，但见证了校方的高度认可、孩子们的笑脸、队友们的一步步成长、各方的支持和赞许，我想我知足了。既然做了就做到最好，问心无愧。

我叫李记华，是一个爱唱歌、爱公益的阳光大男孩。很感谢阳光服务队对我这一年工作的肯定，赋予我“优秀带队”荣誉称号，我相信接下来会再激再励，做得更好。