我国《慈善法》正式出台，9月5日为法定慈善日，为了积极响应韩正书记“使每一位市民都能感受到上海这座城市的爱心，感受到这座城市的公平正义和正能量”的期望。上海市慈善基金会特举办第三届慈善箴言征集活动。我校响应上海市慈善基金会号召，进一步弘扬东华大学校园慈善文化，展现崇德博学，砺志尚实的东华精神，宣传仁者爱人、守望相助的东华慈善文化，现举办慈善箴言征集活动，请大家踊跃投稿，积极参加。
活
动
宗
旨
传播慈善文化，启迪美好心灵
征集时间
第一阶段：箴言征集 即日起至6月15日；
第二阶段：箴言评选6月16日至6月30日。
征集途径

1、校内征集：
搜索关注微信公众号“东华大学砺志义工发展中心”，编辑“学院+姓名+箴言征文+手机号”的内容发送至公众号。
2、上海市慈善基金会征集：
第一步：扫码关注“蓝天下的至爱”公众号；
第二步：向本公众号直接回复“箴言”，跳出留言板图文页；
第三步：点击进入留言板，写箴言和联系方式，转发增加评论吸粉（有粉丝评论的箴言会特别受重视，优先入围哦）。
友情提示：推荐校内外同时参加，这样会有两次入围机会。
征集要求
1、自主原创，耳目一新；
2、言简意赅，易诵易记；
 3、内涵丰富，生动感人；
4、上海特色，现代气息；
5、原则上字数控制在20字以内。
奖项设置
1、评选产生提名奖不超过20名、鼓励奖不超过20名；
2、提名奖：价值200元奖品；鼓励奖：价值100元奖品。
点击“阅读原文”下载具体说明
