2016年4月19号，东华大学机械学院阳光服务队和智力助残中山队结队在永丰阳光之家展开公益活动，目的在于给阳光之家的小伙伴带去欢乐。

中午，家教部成员和智力助残的队员一起搭乘去往永丰阳光之家的公交车。刚到爱心之家，便就有人热情地向志愿者们打招呼，志愿者们也礼貌回应。生动的自我介绍之后，彼此之间的距离有所缩短，精心准备的游戏让大家更加熟络。贴鼻子游戏中，爱心之家的小伙伴在队员的带领下，成功的为笑脸贴上了并不端正的鼻子，引来笑声连连；钻皮筋过山洞时，队员们用皮筋搭成一个个小洞，小伙伴在队员的帮助下通过小洞，协作互助，双方共同享受欢乐；捕“鱼”游戏，游戏参与者在一起连成小火车通过两人搭成的“桥”，被捕住的人回答指定问题，答对则有奖励，不大的奖励却激起了大家对成功的渴求。
http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160421-1461248779266034093.jpg

活动进行到最后，爱心之家的小伙伴在队员的带领下一起表演了手语“爱的奉献”。到了告别的时候，大家在一起拍了一张合照，便依依不舍挥手说再见。



本次活动能够增进服务队与其他公益社团之间的交流，也能让家教部的成员们体验不一样的志愿服务。这项活动的开展，能够让东华大学的公益服务更好地为公众服务。
