新闻快播
加拿大主题公园也有了首个虚拟现实过山车
位于加拿大蒙特利尔的主题公园La Ronde公布，他们的过山车Goliath将为游客提供免费的虚拟现实体验。Goliath是加拿大最高和最快的过山车之一，高达174.8英尺，俯冲速度达到110.1公里每小时（68.4英里每小时）。
虚拟现实是什么？虚拟现实的世界 又有一种什么样的景象呢？

虚拟现实技术是一种可以创建和体验虚拟世界的计算机仿真系统它利用计算机生成一种模拟环境是一种多源信息融合的交互式的三维动态视景和实体行为的系统仿真使用户沉浸到该环境中。
虚拟现实的世界与现实的世界


 
虚拟现实的重要设备


头盔显示器 (Helmet-Mounted Displays,HMD)由1968年哈佛大学的Ivan Sutherland首先提出,并设计出应用CRT的名为达摩克里斯之剑的头盔显示器。经过30年的发展,头盔显示器取得了巨大的进步和广泛的应用。特别是在微型液晶显示器、虚拟现实（VR）、袖珍计算机、可视移动电话以及现代数字化部队的装备中的逐渐普及,使得头盔显示器在这些领域中占据了重要的地位。

数据手套是虚拟仿真中最常用的交互工具。 数据手套设有弯曲传感器。把人手姿态准确实时地传递给虚拟环境，而且能够把与虚拟物体的接触信息反馈给操作者。使操作者以更加直接，更加自然，更加有效的方式与虚拟世界进行交互，大大增强了互动性和沉浸感。

三维空间跟踪定位器是用于空间跟踪定位的装置，一般与其他VR设备结合使用，如：数据头盔、立体眼镜、数据手套等，使参与者在空间上能够自由移动、旋转，不局限于固定的空间位置，操作更加灵活、自如、随意。产品有六个自由度和三个自由度之分。

三维空间交互球是另一重要的虚拟现实设备，用于六个自由度VR场景的模拟交互，可从不同的角度和方位对三维物体观察、浏览、操纵；也可作为3D Mouse来使用；并可与数据手套或立体眼镜结合使用，作为跟踪定位器。也可单独用于CAD/CAM，(Pro/E、UG)。
虽然虚拟现实技术已经日渐成熟但它还是有很多难关需要攻克

【没有真正进入虚拟世界的方法】
在Oculus Rift开发圈有一个著名的笑话，每当有人让使用者站起来走走时，对方通常都不敢轻易走动，因为Oculus Rift还依然要通过线缆连接到计算设备上，而这也大幅限制了使用者的活动范围。
【如何“输入”也是一大困扰】
虚拟现实更大的挑战也许是如何在虚拟世界中与目标进行互动。Oculus Rift只是对用户的头部进行跟踪，但是并不能追踪身体的其它部位。比如玩家的手部动作现在就无法真正模拟。
【缺乏统一的标准】
虚拟现实技术目前仍处于初级阶段，毫无疑问，对于这个平台大家都有着各自的演示方法，无论是粗糙还是漂亮，最关键的也就是最后的几分钟。虽然许多开发者对虚拟现实充满了热情，但是似乎大家都没有一个统一的标准。
【容易让人感到疲劳】
所有游戏开发商或电影制作公司都应该了解如何在虚拟现实场景中不同的使用摄像机。移动着观看和静坐观看，二者带来的体验是截然不同的。镜头的加速移动，就会带来不同的焦点，而这些如果运用不当，就会给用户带来恶心的感觉。甚至如果镜头移动的过于迅速，直接会暂时影响用户的视力。
【看起来还是有点蠢】
最后一点虽然看起来有些肤浅，但是同样很重要。虽然是一款专业的游戏设备，但是现在我们佩戴起来非常笨重并且不自然，甚至看起来有些愚蠢。虽然目前我们不知道最终版的Oculus Rift会是什么样子，但是从目前来看，想要让它变得轻盈似乎不太可能。
也许不久的将来，虚拟现实技术能真正地走入我们的世界
 


参考资料：百度百科、中视典、网易科技

责任编辑 
姜清源 