有没有发觉现在大家见面的问候语已经变成“你看《疯狂动物城》了吗”，朋友圈里也是铺天盖地的安利信息。是的，全世界都被一只激萌的狐狸俘虏了！迪士尼用一部动物世界乌托邦的故事，启迪和唤起了全民童心。

最近出现了一部豆瓣评分9.4的喜剧动画片
《疯狂动物城》


《疯狂动物城》的英文译名是《Zootopia》，译过来其实是“动物乌托邦”的意思。它是一座独一无二的现代动物都市。动物们不分种族，平等幸福的生活在一起。

如果你还没看过这么牛的片子那也是一个大写的懵！


9.4分什么概念呢？备受好评的《千与千寻》也不过9.2啊！



男主角尼克是一只狐狸，在动物城里以坑蒙拐骗为生，因为尼克的这些小伎俩，他和女主角朱迪有了一段不解之缘。两个人展开了一段跨越种族的爱恋。


这就是女主角朱迪，来自兔窝镇，从小是个优等生，通过自己的奋斗，成为了现代动物都市的第一个兔子警官。

没有一点点防备，莫名其妙被一只狐狸给撩了！身为一只狐狸，为何要苏的如此犯规！
他，心地善良却放荡不羁，散发着一股Bad Boy的致命诱惑

他，又是一个充满故事的男同学，有一种淡淡的忧郁


他，曾经被偏见伤害，但是却幽默风趣，笑看人生（狐生~）


他对兔子宠溺的眼神也是没谁了，迷之上扬的嘴角简直是大写的苏！


他虽然平时吊儿郎当，但是关键时刻男友力max


即使你误会了他，他也不会跟你生气或冷战，他会给你台阶下


关键是，他还充满智慧！机智的尼克用骗来的巨无霸冰棍儿改造成小小的脚掌冰棍给小仓鼠吃！好治愈有没有！我想要这只会做冰棍儿的狐狸!



互补的性格，最萌身高差，必须是年度最般配cp！


除了两位主角，配角们也都不简单！



威严的狮子市长。动物城的最高领导，跟食草动物绵羊副市长轮流执政，但都没有做得很好。上台的时候也是很威风哒！


大脾气的牛局长伯格。动物大都会警察局局长，勉为其难地让朱迪加入警察队伍，而在伯格手下办事的其他警察都是犀牛、大象和河马等大块头。


爱吃甜甜圈的豹前台。动物大都会警察局里的前台招待，只爱两件事物――超级明星夏奇羊和甜甜圈。他其实没有一点豹子的兽性，只有暖暖的微笑，而且表情也萌炸了，隐约有wuli小岳岳的感觉~




动物城车管所的办事员树懒，虽然行动是慢的没朋友，但作为本片的搞笑担当，笑点也是满集中的。


――Mr.Big
大块头作为烟雾弹轮番登场之后，椅子背后的大boss才真正出现！真正的黑帮大哥原来如此娇小，不过听说这种东西的杀伤力可是很大的。cos教父这段也是给跪，教父也是不以蛮力取胜，威严和绅士风度的代表啊！



明星歌手夏奇羊，按照夏奇拉打造，还由夏奇拉本人配音！要身材有身材，要模样有模样！

抛弃那些政务讽刺、种族歧视，阴谋和黑暗里的层层隐喻，能让我们在电影院放肆大笑，被剧情吸引的目不转睛，兔子小姐和狐狸先生这对cp圈粉，才是强烈推荐本片的原因嘛！

我宣你，请给我一个涌抱！

继摸头杀之后的撩耳杀！漫迷们被一万点爆虐！

坐在怀里听你讲故事~


紧紧贴着你~

我的野蛮女友~


小粉红~

我的怀里只有你！
脑洞大开的婚礼！

感谢迪士尼造梦师给了我们这样一只狐狸和这样一个可爱的动物世界，不是人类又有什么关系！众生有灵，万物平等！
下面show一下小编的私藏《Zootopia》






认识你真好  晚安

以上内容除私藏部分转载自 乐蛋Ledone

责任编辑：王颖