看过《神探夏洛克》的人都应该知道思维殿堂是一种把自己的记忆储存在自己非常熟悉的场所，并在需要是时候将这些记忆“取”出来的神奇记忆法。最强大脑的参赛选手中也有很多人使用了思维殿堂的方法。




＊

思维殿堂也叫记忆宫殿。传说，记忆宫殿是欧洲中世纪的秘术，因为印刷术没有普及，很多书都需要用人脑记，于是产生了记忆宫殿。但大多数人认为掌握记忆宫殿的人都是妖孽，便将他们烧死。



建立思维殿堂很难吗？
并不！

第一步：为你的殿堂设计一个蓝图
思维殿堂是一个纯想象的地方，很容易依照现实存在的或你熟知的建筑来建造它。比如，一个简单的殿堂可以是你的卧室；大的思维殿堂可以基于你的房子、教学楼、步行街或者整个城市。真实的地方越大越具体，你精神空间可以储存的信息就越多。

第二步：定义一个路线
如果你需要按照某种特定的顺序记住东西，你在你的殿堂中制定一个特定的路线很重要，在现实和思维中都要这样。因此，一旦你已经决定你的思维殿堂是什么样的，你得知道在里面怎么行走。如果你不需要按顺序记东西，这一步就不必要了，但是仍然有用，这会让记东西更容易。

第三步：确定殿堂中特别的储存空间或者沿着自己的路线走
当你使用思维殿堂的时候，你会把一些特定的东西放到特定的位置来记住它们（比如一个数，一个名字，你要讲的一段演讲）。因此，你需要设定你会用到的众多空间。按结构或沿着路线走，然后确实地看到它。如果殿堂是一个真实的路线，比如你开车去上班的路，储存的空间可以是沿途的一些建筑：邻居的房屋，十字路口，一个雕塑，或者一个摩天大楼。如果殿堂是一个建筑物，你可以把东西放在不同的房间。在房间里面，你可以设定小空间，比如图画，家具等等。关键是要确保这些地方和其他地方都是不同的，不要把这些弄混淆。

第四步：记熟你的思维殿堂
想要你的思维殿堂有效，你得用它来完美地记东西。这么做的最好的方法就是真的画一个蓝图（如果殿堂是路线，就画一个地图），标明你选择的地标和储存空间。当你没有身处那个地方的时候，用眼睛看着地图，检查一下脑海中的图像，确保你已经记住了所有的位置而且顺序正确。尽可能详细地想像出地标：确保你的那些图画包含颜色、大小、味道和其他本质特征。

第五步：把要记住的东西放到思维殿堂中
当你建造好殿堂并在脑海中深深记住以后，就可以用它了。在每个地方放置数量可管理的信息。比如，如果你的殿堂是你的房子，你正要记住一段演讲，你可以把开头几句放在门垫上，接下来的放在猫眼上。在同一个地方不要放太多东西，而且如果有的东西必须分开放，就要把他们放在不同的地方。如果可以的话，确保要沿着你的路线放你需要按顺序记住的东西。

第六步：使用符号
你不需要把整个句子或数字放在指定的位置来记住它，这样做可是又难处理又达不到预期目的。通常，你需要放到每个地方的就是一些能提醒你记忆的东西，能够让你联想起需要记住的东西的一些内容。因此，如果你想记住一艘船，你可以在里面放一个锚的图片。如果这艘船是美国威斯康星州的，你可以放一个奶酪制件的锚。符号是一种速记法，让记忆更容易管理，但是通过描绘那些你需要记忆的东西的图形可以让记忆更有效。

第七步：具有创造性
你放在你的思维殿堂中的图片需要尽可能地好记。通常，如果图片是可笑的或者不寻常的，或者它们和一些强烈的情感或个人经历有关，会更好记。数字124并不好记，但是想象一个像“1”的长^，穿过一个天鹅（看起来像2），天鹅裂开成4片，这样就好记了。是的，这样更麻烦，但是这就是让你印象深刻的方法

第八步：用其他记忆术填充你的思维殿堂
有很多可以结合思维殿堂的更简单的记忆方法。举例说，你要记住大量的音乐作曲。当你进入厨房的时候，你看到一个男孩吃着一块巧克力软糖，这会提醒你第一句“每一个优秀的男孩都值得给一块巧克力”，也就会让你接着想起接下来高音区的歌词。

第九步：探索你的殿堂
当你把你的殿堂装满了容易唤起记忆的图片，你需要时常地进去，看看它们。你越多地探索思维殿堂，需要想起东西的时候就越容易。比如说，在你的脑海中你想要看詹姆斯・乔伊斯，如果他在你思维殿堂中的马桶上，你就坐上马桶，马桶真是浴室装饰中不可缺少的部分。

第十步：使用你的殿堂
当你记住你殿堂中的所有内容，你可以在精神上随意穿行于殿堂中，看着它们就能想起你想记的东西。如果你需要开始一个演讲，就跟着你制定的路线走。如果你想记住你女朋友3月16日的生日，只要走进你的卧室，看到床上的士兵跟着80年代经典的“十六支蜡烛”的曲调在列阵行进。多练习练习，你将可以从宫殿任何一个地方开始，沿着你的路线找到特定的信息。

第十一步：建立新的地方
如果你只是需要短时间记住一些东西，一个思维殿堂可以重复利用。只要用新的东西代替原来的旧东西，你就可以记住新的内容了。如果你需要长期记住什么东西，你可以保留这些地方，再建造一些新的殿堂来记住新的内容。如果你的家已经用来记住了所有你认识的人的电话号码，那为了记住一副牌的顺序，你可以用工作的地方来记。

 
来，一起建立自己的思维殿堂吧，也许下一个站在最强大脑舞台上的人就是你！



参考资料：百度经验、百度百科


责任编辑：姜清源