在陆地上无聊了，小编要去深海玩玩去...

― 侏儒海马
国家地理2009十大新物种之一。是科学家在红海和印度尼西亚的珊瑚礁中发现的，共5 种新海马物种，所有这些被打上“侏儒”标签的海马身长均不足2.5厘米，是已知体型最小脊椎动物之一。
侏儒海马：猜猜本宝宝在哪里？

― 桶眼鱼
2009年，蒙特雷湾水族馆研究所((MBARI)的研究人员使用远程控制摄像机首次观察到这种头部透明的太平洋桶眼鱼的状况。研究人员感到非常惊讶：桶眼鱼的眼睛在一个透明的充满液体的头部里不停地转动着。迎面看，桶眼鱼的脸部看起来很正常，但“眼睛”实际上是其真正意义的“鼻孔”，头部翡翠绿结构的那部分才是它的眼睛。
桶眼鱼：我就这样静静地看着你。

― cK
cK头部上方有个肉状突出，形似小灯笼，是由cK鱼的第一背鳍逐渐向上延伸形成的。小灯笼之所以会发光，是因为在灯笼内具有腺细胞，能够分泌光素，光素在光素酶的催化下，与氧作用进行缓慢的化学氧化而发光的。深海中有很多鱼都有趋光性，于是小灯笼就成了cK鱼引诱食物的利器。
cK鱼：有了灯笼，妈妈再也不怕我走夜路了~

― 灯塔水母
灯塔水母是捕食性生物，可以从水螅体无性繁殖，是唯一已知的能够从性成熟阶段恢复到幼虫阶段的生物。它是一种主要以更小微生物为主要食物的捕食性生物，采用无性繁殖方式，多生活在热带海域。如果把一个灯塔水母切开，它能在24小时内变成两条水螅虫，72小时后长出触角。灯塔水母避免死亡的能力使它成为唯一一种只要不被吃掉或病死，理论上会长生不死的生物。
灯塔水母：我最强大的地方不是我长生不死，而是我能返老还童！

― 幽灵鲨
幽灵鲨属于全头亚纲，银鲛类，综合了多种动物特征而命名的水生生物。银鲛到目前仍有“活化石”之称。银鲛为银灰色或深褐色。主要分布在大西洋和太平洋的热带和温带较深海区，通常在深海的海底生活。海洋生物是现代鲨鱼的远亲，在距今大约4亿年前，幽灵鲨从其最亲近的亲属――鲨鱼家族中分离出来。
幽灵鲨：小编没把我的正脸发上来是因为怕把你们吓到...

― 小猪章鱼
小猪章鱼，学名叫做“Helicocranchia pfefferi”，它的一个显著特征是眼睛下方有一个发光器官，能够产生橙色光线。研究人员在深海域拍摄到罕见的小猪章鱼，其外形与人类饲养的猪有非常相似之处：圆圆的身体、卷曲的“鬈发”，并且面带着微笑。
小猪章鱼：在座的各位都有我萌吗？


参考资料：百度百科


责任编辑：姜清源