校历周次
2016年6月全国英语四六级(含小语种)补缴费的通知
【2016-4-1】
【补缴费时间】
2016年4月1日9:00至4月8日（星期五）上午9:00

【缴费方式】
本科生和研究生学生本人或委托他人2016年4月1日9:00至4月8日（星期五）上午9:00通过东华大学收费服务平台（http://epay.dhu.edu.cn/pay/index.html）进行缴费。  

（交换生等类别学生因不能进入数字化校园信息网，请将报名费交到排课选课中心，其他学生一律网上缴费！） 

东华大学收费服务平台缴费须开通网上银行，请报名学生提前做好准备。
【报名费】
25元/人/门次。 

缴费截止后，未缴费或缴费失败的学生报名无效！ 

校内用户请用学号和门户的密码登陆。 

若忘记密码，请登录http://my.dhu.edu.cn。找回密码方法：系统已将信息门户的登陆信息与学校的邮箱进行了绑定，用户可通过点击登陆界面上登陆按钮上方的‘找回密码’链接来找回遗忘的密码。或忘记密码请拨打67792054-20。 
关于对国家级、上海市大学生创新创业计划项目
进行结题验收的通知
【2016-3-31】
【结题范围
】
1．结题项目为2015年度国家级、2014年度上海市级创新训练、创业训练、创业实践项目；
2．以往历年延期的项目；
3．创新训练、创业训练、创业实践项目分别由教务处、就业办、团委安排验收。

【结题要求
】
1．各项目负责人于5月12日以前向所在学院或部门提交项目合同书所规定的结题验收材料：
（1）验收鉴定表（鉴定表必须由小组成员全体签字，经指导教师签署意见及学院领导小组审定）；
（2）项目总结（结题）报告；
（3）东华大学“大学生创新性实验项目实施情况记录簿”；
（4）支撑材料，包括文献资料综述、研究或设计方案论证材料、原始记录、论文（或设计报告、或研究报告）、实物、软件、专利等；
（5）相关材料电子光盘；含：①项目组人员集体照片及工作照各一张；②立项申请书、中期检查表、验收鉴定表、项目总结报告等；③所发表论文的word版；④相关专利及获奖证书的照片等。
2．各学院于5月25日前组织专家答辩。学院答辩组由3～5位专家组成，各学院教学院长为验收答辩组组长，请各学院确定答辩时间、地点安排及答辩专家名单后，在答辩前一周公布上述信息，并报教务处备案。
3．结题答辩时，项目组成员一般应全体出席，将项目总结报告制成PPT格式，共同汇报和答辩、阐述自身的想法，回答专家组的提问、听取专家组的评审意见。专家组在全面评价项目完成情况和成果水平的基础上，对项目给出验收鉴定意见。
4．创业训练项目由就业办组织专家验收、创业实践项目由团委组织专家验收；验收材料由团委、就业办汇总交教务处备案。
5．各学院于6月2日前将创新训练验收项目汇总表及相关验收材料报教务处审核备案。学院需提交给学校存档的资料包括：
（1）各项目提交的项目结题验收材料；
（2）电子光盘及其他需要存档的材料。
【联系人和电话】
姬广凯，67792063，松江校区行政楼248室
【详情请见】
http://jw.dhu.edu.cn/dhu/index/index_detail.jsp?ID=4681
2016年暑假日本、澳洲名校短期交流项目宣讲会通知
【2016-3-29】
为培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）交流，2016年暑假，我校将继续选拔优秀学生赴日本早稻田大学、上智大学、同志社大学、悉尼大学4所学校进行短期交流，并将于近期举行短期项目的宣讲会，欢迎广大同学踊跃参加。 
【时间及地址】
延安西路校区 4教202室    4月5日13:30-15:10
 松江校区1教1218室         4月5日18:00-19:30 
【日本项目介绍】http://jw.dhu.edu.cn/dhu/index/index_detail.jsp?ID=4663 
【澳洲项目介绍】http://jw.dhu.edu.cn/dhu/index/index_detail.jsp?ID=4662 
【项目联系人】
国际合作处 陶老师，松江区行政楼409室，联系电话：67792154 

责任编辑 
姜清源 


