你为什么不理我。这是只有小孩子才能问出来的话，不在乎自尊，不在乎姿态高低。随着他们越长越大，所有人都渐渐学会了保护自己，在别人疏远前先一步动身，在别人冷淡时加倍地冷淡，在得不到的时候大声说，我根本就不想要啊！

世界上只有同类才可以做朋友，志不同道不合的人往往只能在某个猎奇的时间里做一阵子开心的同伴。被时间的洪水淘过，最终仍然堆在一起的，一定是同样材质的小石头。

在很多的时间里，你总要自己走过。谁都不知道你真正的伤口，你在泥泞的岁月里艰难跋涉。所有的观众只是站在终点线看你浸满血液的笑容。

亲情这种东西从来都没什么神秘感，从无知无觉开始，不断不断的在一起，不断不断的提供温暖和爱，最后，她就一定离不开他。 
一分耕耘一分收获其实是最大的鬼话。 
当你放下戒备，真心相对一个人好的时候，你就成了个瞎子。 
因为努力和勤奋本身就是一种聪明，一种名叫坚持不懈的宝贵天分。 
什么都是回忆里的最好，永远都是。 
喜怒形于色是需要资本的。 
同伴，不一定非要一起走到最后，某一段路上对方给自己带来朗朗笑声，那就已经足够。 
原来寂寞可以给人一种居高临下的感觉。 
我永远离不开你，这是多么美好而忧伤的谎言。


责任编辑：何晨