有些东西明明一文不值，却不舍得丢掉。有时候找不着还会急得坐立不安。问题是他们越来越旧，越来越老，而我渐渐不敢看它们。它们装在盒子里，放在角落里，像一部部电影。随时都能让我重新看到一场大雨。一次分离，一杯咖啡，一个拥抱。

我觉得这个世界美好无比。晴时满树花开，雨天一湖涟漪，阳光席卷城市，微风穿越指间，入夜每个电台播放的情歌，沿途每条山路铺开的影子，全部是你不经意写的一字一句，留我年复一年朗读。这世界是你的遗嘱，而我是你唯一的遗物。

一个人的记忆就是一座城市，时间腐蚀着一切建筑，把高楼和道路全部沙化。如果你不往前走，就会被沙子掩埋。所以我们泪流满面，步步回头，可是只能往前走。

过自己想要的生活，上帝会让你付出代价。照顾好自己，爱自己才能爱好别人。如果你压抑，痛苦，忧伤，不自由，又怎么可能在心里腾出温暖的房间，让重要的人住在里面。如果一颗心千疮百孔，住在里面的人就会被雨水打湿。

回忆不能抹去，只好慢慢堆积。岁月带你走上牌桌，偏偏赌注是自己。 
你燃烧，我陪你焚成灰烬。你熄灭，我陪你低落尘埃。你出生，我陪你徒步人海。你沉默，我陪你一言不发。你欢笑，我陪你山呼海啸。 
你衰老，我陪你满目疮痍。你逃避，我陪你隐入夜晚。你离开，我只能等待。 
没有很好的机会跟你说一声“再见”，以后再也见不到你。比幸福更悲伤，比相聚更遥远，比坚强更脆弱，比离开更安静。 
终将有一天，我要背上行囊登船了。不是那艘钢铁巨兽，只是一叶很小的竹筏。我会努力扎起薄弱的帆，希望你能看见一点遥远的白色。 
或许在深邃的宇宙中，偶尔你能注视一眼。 
那就会让我知道，你安全地降落在另一片土地上，欢歌笑语，我们已经记不起什么叫作惆怅。


责任编辑：何晨