经常会说一个善于运动的人“四肢发达头脑简单”，这其实是个偏见！



走路去上学的儿童往往注意力更强，考试成绩也越高；喜欢温和的锻炼的老人与同龄人相比，患有认知障碍的可能性只有后者的一半。科学家认为，运动能向大脑输送更多的血液，从而促进神经元的生长，释放更多的神经递质和生长激素，这些对大脑的整体健康状况是至关重要的。


美国科学家得出结论，坚持锻炼的人，在智力和反应方面明显高于很少运动的同龄人。运动能改善不良情绪，使人精神欢愉，还能有效预防和治疗神经紧张、失眠、烦躁及忧郁等症状，这些问题最易导致人的思维不灵、注意力减退和反应迟钝。所以，有人称运动是很好的“神经安定剂”。

快走+打球 
大脑会更聪明
“规律的有氧运动和有一定技巧性的复杂运动相结合，最能起到锻炼大脑的作用。”研究人员说，规律的有氧运动包括快走、慢跑、游泳、蹬车、瑜伽等，这些运动能让我们的心情平和愉悦，远离失眠的困扰。如果每周能坚持4次，每次30-40分钟的低强度有氧运动，16周后，以前从不运动的人入睡时间会缩短一半，总睡眠时间会延长1小时，这能提高脑部与记忆力、注意力等认知功能有关的化学物质水平，从而提升认知功能。坚持有规律的有氧运动，可以让你在工作的时候“灵光”闪现，好创意源源不绝。



研究人员指出，运动还能增加血流量，向大脑源源不断地供应氧气和葡萄糖，保证脑细胞良好的工作状态。脑力工作者经常过度用脑，这就像一根皮筋长期处于紧绷的状态。一般人因此需要更多的氧气和葡萄糖提高用脑效率，对他们而言，运动就显得更为重要了。

促进左右脑平衡发展
多数人都是左脑比较发达，这是由于右手用得多的缘故。全面活动能给右脑以良好的刺激，有助于开发右脑的潜在功能，使左右脑得以平衡发展。

小编：
你，没错，说的就是你，还在看手机干什么？快去锻炼啊！


参考资料：百度百科


责任编辑：姜清源