校历周次
关于组织开展第一届东华大学大学生3D打印大赛的通知
【2016-4-18】
全国三维数字化创新设计大赛，简称全国3D大赛或3DDS，是在国家大力推进创新驱动、实现从“制造大国”到“创造大国”转变的新的时代背景下开展的一项大型赛事，是国内极具影响力、培养大学生实践能力和综合素质效果显著的大学生竞赛项目之一，现已成功举办八届。第九届全国三维数字化创新设计大赛的各项工作业已启动。为鼓励学生积极踊跃参与比赛，同时推荐优秀作品至省赛以力争入围全国总决赛，特组织开展第一届东华大学大学生3D打印大赛。现将有关事项通知如下：
【大赛主题】
第九届全国三维数字化创新设计大赛的主题为：“发现新锐力量，寻找创客标杆！”，内容为：3D打印创新设计（全国3D大赛之3D打印赛项属于行业/企业命题设计大赛，具体竞赛赛项在3月至10月期间，将在大赛官网陆续发布，3DDS官网：http://WWW.3DDS.3DDL.net）。
其余具体内容可参考第九届全国三维数字化创新设计大赛的相关通知（见附件3）。
【参赛方式】
每个参赛队学生人数不得多于4人，指导老师不多于2人。
【提交材料】
（1）填写团队报名表（见附件1），并于4月25日前发送至gsxh2016@163.com进行预报名；填写作品汇总表（见附件2）；
（2）完整的设计说明书并附相关设计图纸（A4竖排版电子文件，文字小四号宋体，1.25倍行距）、STL源文件、记录3D打印过程的照片3张以及5-10分钟的视频（数字文件）、3D打印实物模型；
（3）答辩演示用视频或PPT。
【比赛时间及地点】
东华大学大学生3D打印大赛的时间安排：2016年5月10日（星期二）晚上6点开始项目发表，评委以现场答辩的方式进行评审，之后宣布比赛结果。
比赛地点：第二报告厅
有意向参赛的学生可自由组队，并准备参赛的作品；参赛提交的的电子材料（实物模型除外，实物模型答辩时自带）于5月4日下午6点前发送至gsxh2016@163.com；请密切关注东华大学工业设计协会微信公众号：dhgysjh，了解该比赛的后续相关通知。
2016年度东华大学数学建模竞赛报名通知
【2016-4-18】
2016年度东华大学数学建模竞赛将于5月18日早8：00至5月23日早8：00进行。即日起接受同学报名。我们接受已组队报名与未组队报名。
 【报名方式】
每位同学可以通过教务系统进行报名（登录后进入学科竞赛报名）。每位同学尽量在组队后报名。 
【已组队报名】
已经组队的三位同学都必须通过各自的教务系统进行报名，并给队伍起个相同的队名以便于日后统计。在报名时需要在备注栏中写明队伍的名称以及另外两个队员的名字与学号。
【未组队报名】
未完全组队的同学在报名备注中写明未组队。
【报名截止日期】
5月8日组队
确认日期：5月9日至5月17日。在这段时间将公布所有同学名单，未完成组队的同学可以联系其他同学组队。5月17日以前未完成组队的同学将被取消参赛资格。
【奖项设置】
此次竞赛将设一等奖6队，二等奖10队，三等奖14队。所有获奖同学将获得参加全国数学建模竞赛的资格，另外将再选出剩余成绩较好的20个队，给予参加全国数学建模竞赛的资格
2016年度美国数学建模竞赛获奖同学信息登记通知
【2016-4-18】
2016年度美国数学建模竞赛的成绩已经在竞赛官网公布，我校获得了1个一等奖、12个二等奖的好成绩。由于获奖同学中有相当部分是自己报名参赛的，而且是英文姓名，为统计竞赛数据，请所有获奖队伍的同学上报组队信息，包括所有队员的中文姓名、专业班级、学院、指导教师中文姓名，并附上获奖证书电子版。
按照我校对于美国数学建模竞赛费用支助的规定，所有获奖（一等奖和二等奖）的同学都可以报销竞赛注册报名赛以及论文邮寄费。
【请需要报销的队伍提供以下材料】
竞赛注册报名收据页的打印件（必须与获奖队伍的编号相一致）+在线付费的银行信用卡消费记录（银行出具的账单）、邮寄论文的邮费发票+邮寄论文的快递单据。准备好材料后请联系尤苏蓉老师（sryou@dhu.edu.cn）报销。
2016年度“深圳杯”数学建模挑战赛，“泰迪杯”数据挖掘挑战赛
【2016-4-18】
2016年起，全国大学生数学建模竞赛组委会主办“深圳杯”数学建模挑战赛和“泰迪杯”数据挖掘挑战赛。
“深圳杯”数学建模挑战赛是“深圳杯”数学建模夏令营的延续。2016 年 4 月中旬在网站（ http://www.mcm.edu.cn）公布“深圳杯”数学建模挑战赛题目，
每队任选一题，经过 1 个月的初步调查研究，向所在赛区组委会提交研究开题报告（含文献检索评述、研究开发内容、预期目标、创新点和特色，实施方案或步骤、工作基础、所需要的进一步背景资料和数据等）。具体时间安排详见官方网站。
“泰迪杯”数据挖掘挑战赛的参赛对象为大专生、本科生和研究生。学生以队为单位参赛，每队不超过 3 人（须属于同一所学校），专业不限。每队可设一名指导教师，从事赛前辅导和参赛的组织工作，并且在竞赛期间可以全程指导队员。
“泰迪杯”数据挖掘挑战赛的更多细节（包括挑战赛的章程、参赛和评奖流程、时间安排等），请访问该挑战赛网站（ http://www.tipdm.org）了解并按相关要求参赛。
为鼓励我校同学参加两个挑战赛，制定如下选拔规则：
（1）鼓励所有对数学建模感兴趣的同学组队参加两个竞赛，按照竞赛要求完成任务。所有参赛队伍请将参赛信息发送到sryou@dhu.edu.cn。
（2）“深圳杯”数学建模挑战赛的推选方向与以前的夏令营相同，我校参加“深圳杯”挑战赛的同学必须在5月15日前按照要求提交作品到sryou@dhu.edu.cn，由学校推荐到上海市组委会进入下阶段比赛。
（3）“泰迪杯”数据挖掘挑战赛的同学请按照挑战赛网站上的要求报名注册，在规定时间内按照要求提交作品。
（4）为鼓励感兴趣的同学参加两个挑战赛，在两个挑战赛中获得好成绩的队伍将获得全国大学生数学建模竞赛（本科生）的资格。
对两个挑战赛有疑问的同学请从竞赛官方网站获取信息，或者咨询尤苏蓉老师（sryou@dhu.edu.cn）。
2016年5月全国大学英语四、六级口语考试报名4月18日开始
【2016-4-15】
根据教育部考试中心工作安排，2016年上半年的全国大学英语四、六级口语考试（以下简称“CET-SET”）将于5月14、15日举行，考试报名工作即将开始，现将相关事宜公告如下： 

【考试级别和时间
】
自本次考试开始，CET-SET将同时开考四级（CET-SET4）和六级（CET-SET6）。5月14日开考CET-SET4,5月15日开考CET-SET6。 
【报名资格 】

2012年6月及以后全国大学英语四级（含网考）考试成绩为425分及以上的考生具备CET-SET4报考资格。 

2012年6月及以后全国大学英语六级（含网考）考试成绩为425分及以上的考生具备CET-SET6报考资格。  
【报名时间和办法 】
报名采用全国集中网上报名方式，考生可在全国范围内选择考点。因考点机位容量所限，报名额满为止。 

【报名流程】

1.网上报名： 

2016年4月18日9:00至4月30日16:00，考生登录全国大学英语四、六级考试网站（www.cet.edu.cn）完成信息填报、考点选择、网上缴费等报名手续，CET-SET4和CET-SET6报名费均为50元。  

2.打印准考证： 

2016年5月7日至5月12日，成功完成网上报名和缴费的考生登录全国大学英语四、六级考试网站（www.cet.edu.cn）自行打印准考证。考生的考试具体时间及地点均以准考证上所示为准，不得更改。  

成绩报告单领取采用“邮寄”或“自取”两种方式，考生在打印准考证前须选择成绩报告单的领取方式（邮寄或自取），准考证打印完成后不得更改。  

【网上报名咨询
】
报名及准考证打印期间教育部考试中心将向考生提供电话咨询服务，具体联系方式将公布在报名网站首页。 

【考试内容及形式】

CET-SET主要考核学生的英语口头表达能力，具体为：就熟悉话题进行比较流利的会话能力；表达个人意见、情感、观点的能力；陈述事实、理由和描述事件的能力。 

考试采用计算机化考试。考生在计算机上进行考生与模拟考官、考生与考生之间的互动。 

考生可登录全国大学英语四、六级考试网站（www.cet.edu.cn），阅读考生须知，查阅考试大纲和样题，观看考试视频，熟悉考试流程，进行模拟练习。 
【考试内容及流程】
详见下图
【考试成绩发布】

本次考试成绩将与6月CET考试成绩同期发布，考生可登录考试中心网站查询，成绩报告单在成绩发布后陆续下发。具体发布的时间和方式以全国大学英语四、六级考试网站（www.cet.edu.cn）发布的公告为准。  
【考试成绩描述】
详见下图
【成绩报告单领取
】

2016版CET-SET成绩报告单将包含笔试（CET）和口试（CET-SET）两部分成绩，由教育部考试中心制作打印。选择邮寄成绩单服务的考生须在报名时缴纳邮寄服务费，由教育部考试中心寄送报告单至考生指定地址。选择“自取”的考生，须在成绩发布后前往相应的考点自行领取成绩报告单。 

成绩发布后的三个月内，考生须按规定领取成绩报告单，过期不再办理领取。 

【本次考试上海地区开考考点】

华东政法大学（松江校区） 

考点地址：上海市松江区龙源路555号明珠楼4楼 

咨询电话：021-67790318 




托马斯微积分强化讲座四
【2016-4-13】
【讲座内容】
空间解析几何
【讲座对象】
微积分B学生
【松江讲座时间】
4月26日周二18：00
【地点】
松江一号教学楼 1225
【延安路讲座时间】
4月28日周四18：00
【地点】
延安路 4教205
【讲座教师】
陈敏、贾红丽
欢迎同学们前来听讲。
华盛顿大学暑期STEP项目
【2016-4-13】
【项目名称】
华盛顿大学暑期STEP项目（Language & Culture Program）
【项目时间】
A团2016年7月17日-2016年8月7日；    B团2016年8月7日-2016年8月28日
【报名截止】
2016年4月25日
【结业证书】
成绩单
【项目费用】
寄宿家庭：4380美元 
学校宿舍：4680美元（约合人民币30390元）
【费用包括】
全部课程、住宿、访问预约、学生活动、接送机所需费用，以及签证费（仅限第一次面签）、海外保险费。
不包括：国际旅费、餐费、学生在海外购物、自由活动产生的费用
注:本项目统一预定国际往返机票，统一安排出发和接送机.
【项目简介】
华盛顿大学创建于1861年，位于美国华盛顿州西雅图市，全美排名前50。
1.课程第一天，学校安排英语水平测试，根据成绩将学生安排到相应班级。
2.每周上课时间约15小时。课程主要集中在上午，课程涉及听说读写。
老师在课上会给出不同的日常话题，学生围绕该话题，与老师和其他学生展开讨论或对话。课后留有一定量的作业，如就某一话题采访西雅图当地居民，归纳为报告并在讲台上做Presentation（总结陈述）。另外，学生会在老师的指导下观看经典电影，学习电影中的口语表达方式，提高听力水平。
3.每周有两个下午是学校安排的Field Trip，包括西雅图半日游，班布里奇岛，志愿者公园，先锋广场，史密斯塔，Denny Field Sports Day等等。实际活动可能略有调整。
【申请条件】
1、全日制在读本科及研究生，品行端正；
2、具有独立生活能力，英语相当于四级水平及以上
【报名方式】
邮箱：shdq@xf-world.org
【咨询电话】
东华大学国际合作处 谭老师 021-67792153（工作时间）
翔飞国际            周老师 021-5566-1085（工作时间）；
【注】申请该项目同时尽快办理个人护照。
第二届大学生上海国际英语学术论坛征稿启事
【2016-4-12】
在成功举办首届大学生上海国际英语学术研讨会基础上，第二届大学生上海国际英语学术论坛将于2016年5月28日在上海财经大学召开，欢迎海内外在校大学生踊跃投稿参加。本届论坛主题是“城市化进程：问题与前景”。城市化是当今世界的潮流。城市迅速发展一方面促进经济，传播科技，提高生活水平，另一方面也带来一系列问题。本届研讨会议题列举如下，但不局限于此：
● 城市化与环境和气候变化
● 城市化与技术创新
● 城市化与社保
● 城市化与住房、交通、卫生、教育等资源
● 城市化与就业
● 城市化与犯罪
● 城市化对农业发展，留守儿童、农民的影响
● 城市化对传统文化的影响
● 城市化与人口问题（如：人口老化和计划生育政策）
征文要求如下：
1) 在2016年5月20日前递交全英语论文。词数1500左右，内容包含：引言（研究背景、文献回顾、研究问题和研究目的）、研究方法（如实验、问卷、访谈或田野调查）、结果和讨论（数据结果和解释）、结语（主要发现，建议和意义)、参考文献。
 2) 参加大会投稿无数量限制，但大会宣读论文一般控制在每所院校5人。 
3) 为保证论坛程序正常进行，作者应首先提交不少于200词论文英语摘要：包括题目、分议题所属、研究目的、研究方法、主要发现、建议以及研究意义。关键词需包含在内。 
4) 论文摘要需在2016年4月20日之前提交给大会学术组邮件信箱：forum_students@126.com，并同时务必附上姓名、专业、年级、学校、院系名称以及电邮地
址。请在http://www.ceapa.cn参阅论文范文、摘要以及海报论文。
5）论文通过评审后，会务组将于2016年5月10日给作者发出正式邀请函。 6）本次研讨会免收会务费，参会的学生无论是宣读论文还是参加海报论文或观摩都必须在2016年5月10日前向会务组报名。
【会务组信箱】
li.jian@mail.shufe.edu.cn
【联系人】
李健
【手机号】
15692168383

责任编辑 
姜清源 