有一种画面，叫70、80后私家记忆。
给你带来12幕情景剧，是属于70、80后的独家记忆，有些情景，一旦错过就再也找不回。


画家夏克梁更新了朋友圈，
配上了一句话――
有一种悠闲，叫提笼逗鸟。

这12幕情景剧，
是属于70、80后的共同记忆，
有些情景，一旦错过就再也找不回。
但是，还好，
有这些手绘，我们还能走进回忆。

有一种温暖叫“煤炉”
父亲买来一袋煤，加土拌水做蜂窝；
煤进火炉发热量，煮饭烧水一整天；
放学回家揭壶盖，壶中鸡蛋意外喜。

有一种光明叫马灯
那时乡下总停电，小孩对这最来电；
马灯扮演光明使，蚊娥小孩绕灯飞；
突然一声来电了，记起作业没做完。

有一种时髦叫“三洋”
终于盼到初中了，吵着父母买三洋；
可怜天下父母心，英语磁带放得响；
最难读懂少年情，港台流行最关心。

有一种娱乐叫看电视
每村电视就几台，每台电视几个台；
每台每天几集剧，电视机前坐满人；
广告插播时间到，厨房厕所该上上。

有一种奢侈叫照相
没有数码和手机，照相吃肉般奢侈。
待到逢年过节时，穿好新衣排好队；
拿到照片反复看，“某年某月谁和谁”。

有一种清凉叫电风扇
那时夏天份外凉，晚上风扇斗志强；
铁扇送来风千缕，还扇死蚊虫一片；
遇上停电老爸惨，人肉蒲扇手好酸。

有一种童年叫骑“二八”大扛
人没车高志气高，脚塞角架骑车忙；
老妈派你去送饭，速度激情你主演；
老爸吃完泪满襟：车链咋又摔断了？

有一种坚韧叫搪瓷碗
那时还没有塑料，开水瓶用铁皮包；
水杯都是搪瓷碗，磕磕碰碰好难看；
经年累月后翻出，水杯竟与你同年。

有一种穿着叫老布鞋
那时衣服裁缝做，鞋子都是母亲衲；
同学球鞋吸眼球，终于老布鞋入土；
带着球鞋梦醒来，床下布鞋又一双。

有一种母爱叫缝纫机
母亲结婚“三大件”，踏板声声梦中见；
慈母手中一缕线，临行密密逢个遍；
多年之后才发现，骨肉连接剪不断。

有一种亲情叫筷子筒
吃饭一桌座不下，四世同堂再难见；
以前筷子筒很大，父母教导我们说
“十根筷子难折断，众人划桨开大船！”

转载自十点读书（ID：duhaoshu），作者雷虎，图片夏克梁

责任编辑：王颖