2016年机械阳光公益服务队第一次干事大会于4月15日5:30在1305教室成功召开。
会议在主持人金小琪与万子辉鼓舞人心的话语中开幕。各个部门的介绍与总结各有特点，与以往的平凡赘述并不相同。
秘书部副部长黄艳给我们带来的是秘书部去年的主要工作以及最近投入主要精力的慈善晚会的简单介绍，给我们展现了一个严谨负责的部门形象；

宣策部部长石馨雨用低沉细腻的声线，把宣策部从0做到1、步步完善的艰辛历程娓娓道来，引人入胜；
助管部副部马丽接着给出了活力十足的介绍，幽默的言语加上逗趣的ppt让大家笑声连连；
家教部副部长王攀用条理清晰的话语讲述了家教部的进步与不足，表示在接下去的工作中会努力弥补不足；
项目部部长曲梦瑶则展示了精彩的视频，一开始动听的乐声就引人入胜，她为我们带来的是项目部的今年的发展进步，对接下去的项目精彩举办展现出极大的自信。

一个优秀的活动自然离不开一份优秀的策划，为了提高干事们的写活动策划能力，助管部部长马艳艳为干事进行了一次极具针对性的策划培训。
她从最开始的活动主题讲起，一步一个脚印，以优秀策划和有待提高的策划进行对比，为干事们详细讲解了写策划需要注意的事项、需要的内容，策划分类等等。
一支优秀的队伍自然也少不了一个优秀的队长，周文君队长从队长需要的品质、工作能力等方面详细介绍了作为一队长的内心最真实的感受，并表明对服务队未来充满期待以及希望干事们能够把服务队建设的越来越好。
指导老师程福荣老师在队长之后发表讲话。
她先扬后抑，首先对各个部长介绍的部门的进步表示欣慰，然后指出了本次干事大会和服务队的不足，以及对服务队未来规划的要求与期盼，这不仅是批评更是激励。

最后，会议伴随着趣味游戏在其乐融融的氛围中落下帷幕。大会虽然结束了，但是机械阳光服务队每一位队员践行服务队宗旨的脚步还在继续，慈善公益服务的精神还在延续。通过此次大会总结经验教训，守住精彩瞬间，相信机械阳光服务队的未来会更加美好！

---东华大学机械阳光公益服务队