校历周次
关于2015级选报辅修专业学士学位修读的通知
【2016-4-29】
2015级辅修专业学士学位修读报名工作即将启动，现将有关事宜通知如下，请需选报的同学严格按照选报日期和规定进行选报。
【报名时间】
     5月10日―5月25日。
    申请转专业的学生若同时想选报辅修专业学士学位，应先进行选报，若转专业成功，再到教务处进行调整（需转专业的同学建议选报本校辅修业）。
 
【辅修本外校招生信息、宣传资料等各类信息查看网址】
     直接通过教务处主页http://218.193.151.13输入用户名和密码进入系统后点击左下角的辅修专业（学士学位）修读栏目进入查看。
【 报名注意事项】
1．选报辅修专业学士学位同学，大一第1学期学分绩点必须达到1.7以上才有资格选报。
2．同学在网上最多填报同一个学校的三个志愿，选报期内可进行删、退、改、补等操作。一经录取后原则上不得进行修改。
3．本校辅修专业学士学位开设校区分延安路校区和松江校区，松江校区专业上课时间安排在周三晚和周日全天，延安路校区专业上课时间安排在周五晚和周日全天，请同学选报时特别注意，跨校区修读本校专业的同学学校会安排班车接送。
4．选报跨校专业的同学请务必注意填报专业的修读时间和修读地点，考虑自身的客观实际情况再决定是否进行选报，如上海外国语大学的修读时间是安排在周一、周三晚上和周五的下午，对我校大多数专业的同学来说，在修读的时间上不具备条件。
5．申请辅修专业学士学位必须是和主修专业不同学科类别，请同学选报时务必查看主修专业的学科类别和所选辅修专业的学科类别。若同学执意选报同学科类别专业，必须网上下载“同学科修读辅修专业承诺书”（也可至松江行政楼251或延安路中北256领取），按规定填写，并报教务处。
【报名程序】
选报本校和外校辅修只能择其一，选报本校不允许再选报外校，同样选报外校不允许再选报本校。在一方未录取的情况下，教务处会协调进行补报。请同学选报前慎重考虑。
1、选报本校辅修专业
直接通过教务处主页http://218.193.151.13输入用户名和密码进入系统后点击左下角的辅修专业（学士学位）修读栏目，进入后点击辅修报名，按志愿报名即可。
2、选报跨校辅修专业
・           选报华东师范大学辅修专业请登录http://fuxiu.ecnu.edu.cn―注册（用户名为所在学校学号，填写个人信息时：年级请选择2016级）――登录――点击“我要报名”进行辅修专业报名（注：华师大网站选报后，不允许在本校网站上再选报其他学校专业）。
・           选报上海对外贸易学院、上海外国语大学、立信会计学院、华东政法大学、中医药大学、上海戏剧学院、上海工程技术大学（服装类、艺术类）辅修专业网上填报方式同选报本校辅修专业相同。
・           个别网上未列出的学校开设的专业同学只需填写纸质申请表即可，在教务辅修系统中下载申请表（也可至松江行政楼251或延安路中北256领取），按规定填写后，报教务处。
【报名咨询】
1、松江校区同学：
     5月5日（周四）上午10:30-下午13:30   上海外国语大学图文信息中心一楼大厅
 2、延安路校区同学：
      5月10日(周二)上午09:30-11：30；下午13:00-15：00 中心大楼二楼教务处（中北256房间）
【录取程序】
1、本校专业按志愿分批择优录取，尽量确保第一志愿，选报跨校专业经本校审核后由外校教务处择优录取。
2、本校专业录取名单同学可于6月10日（周五）登录教务系统辅修页面进行查询；跨校辅修专业录取情况，由教务处接收到跨校录取名单后，在教务系统新闻通知和辅修页面公告栏上予以及时公布。
美国加州大学河滨分校TESOL证书+教育学硕士2016年秋季选拔通知
【2016-4-29】
2016年秋季，我校将选派在大二以上的优秀学生，前往美国加州大学河滨分校（UCR：University of California, Riverside）学习TESOL 证书+教育学硕士（国际英语教学方向）课程。该课程给予我校学生生赴美修读TESOL（国际英语教师资格证书）课程的机会，如课程结束后继续申请UCR教育学硕士课程，将可免修8个硕士学分。项目学生在我校本科毕业后，只需在美国再修读一年并成绩合格，即可获得教育学硕士学位。
【项目宣讲会】
时间： 5月5日 13：30 C 14：30              地点： 松江1号教学楼1109室
【详情请见】
http://jw.dhu.edu.cn/dhu/index/index_detail.jsp?ID=4737
韩南大学及檀国大学2016年秋季校际交换项目选派通知
【2016-4-28】
根据我校与韩国相关院校的学生交换计划，我校将于近日选派在校本科生参加2016年韩国秋季交换学习项目。
【申请人基本条件】
1）我校在读大二及以上学生，身体健康、品学兼优、绩点3.0及以上;2）具有较强的语言能力和独立生活力; 3）获得所属专业学院（系）的推荐; 4）符合合作方大学的规定的申请条件;5）申请人未同时申请其它校际或院际交换项目　
【费用说明】
1）校际交换生在国外大学学习期间仍属于东华大学学生，需向东华大学正常支付该学年学费，免交合作方大学学费。2）住宿费、生活费、海外医疗保险费、办理出国手续等其他所需费用一律自理。
【申请材料】
1）东华大学学生校际交换项目院系推荐表,下载网址：http://ico.dhu.edu.cn/f4/b6/c8399a128182/page.htm；2）在读证明原件、复印件各1份（教务处盖章）；3）院系盖章的中、英文成绩单原件及复印件各1份；4）英语水平证书复印件（英语水平至少4级以上）；5）护照复印件（若有，请提供；若无，请尽快办理）、身份证复印件；6）其他获奖证书、证明等复印件 
【申请方法】
将以上相关申请材料纸质版本递交至国际合作处。
【申请截止日期】
2016年5月9日
【项目负责人】
陶老师，东华大学国际合作处，松江区行政楼409室，咨询电话：67792154 
【韩南大学】
选派学生：2人；交换时间：2016年9月至12月（一学期）
学校主页：http://www.hannam.ac.kr ;
【檀国大学】
选派学生：2人；交换时间：2016年9月至12月（一学期）
学校主页：http://www.dankook.ac.kr/web/kor
交换生英文授课信息： http://www.dankook.ac.kr/web/international/courses-taught-in-english
注：1、由于申请较为时间紧张，若申请同学未持有护照，请尽快办理。
2、赴韩交换需进行留学体检，请申请同学事先登录上海国际旅行卫生保健中心：http://sithc.shciq.gov.cn/ywjs/crbjctj/zggmcjcrb/201408/t20140821_40357.html进行预约体检。
美国加州大学河滨分校伯恩斯工程学院“暑期科研”项目选拔通知（2016年夏）
【2016-4-28】
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，2010-2015年我校已选拔十余期学生，连同来自全国其他重点高校的百余名同学，成功赴加州大学河滨分校访学交流。2016年我校在原有访学项目的基础上拓展合作领域，与加州大学河滨分校共同共同举办“UCR暑期科研项目”（简称：“暑期科研”）。
2016年暑期，计划从化学与环境工程类、计算机科学与工程类、电子工程类、机械工程类、材料科学与工程类6个大类相关的专业中选拔15名赴加州大学河滨分校参加“UCR暑期科研”。
2016暑期科研项目有
1）智能手机应用与感应器研发
 2）可持续交通和能源
共2个方向，每个方向选拔的专业要求，详见下文。
【报名截止日期】
5月15日。
 【项目宣讲会】
时间： 5月5日 19：00 C 20：00 
 地点：松江1号教学楼1105室
 【咨询方式】
报名咨询电话: 国际合作处谭老师 67792153（周一至周五 9:00―16:00）
全美国际  程老师 139 129 27145 徐老师 137 708 51751（周一至周五 9:00―18:00）
全美国际教育协会咨询电话：010-6515 6062（周一至周五 9:00―18:00）
全美国际教育协会在线报名官网：www.usiea.org（点击窗口右上角“在线报名”）
【详情请见】
http://jw.dhu.edu.cn/dhu/index/index_detail.jsp?ID=4731
2014级以后大学英语类课程免修申请的通知
【2016-4-27】
1、申请免修课程的学分计入总学分，计入学分绩点，按学分数收取学费。

2、全国大学英语四级考试成绩达425分及以上并通过“英语3”课程考试，可申请获得“英语4 （4级免修）”课程2个学分，按照全国大学英语四级考试成绩折算分数登记课程成绩；全国大学英语六级成绩达425分及以上者，可申请获得“英语5 （6级免修）”课程2个学分，按照全国大学英语六级考试成绩折算分数登记课程成绩。 

3、申请时间：每学期开学后第一周和第二周，由自愿申请免修的学生在教务处的选课系统中选择 “英语4（4级免修）”或“英语5（6级免修）”的课程。选择“英语4（4级免修）”课程的学生需要退选原来的“英语4”的课程，否则免修无效。 

4. 全国大学英语四级成绩和全国大学英语六级成绩折算分数的公式如下： 

 R=M/710*100*1.1 

（R为折算后的课程成绩，MR425,为四级或六级考试分数，R＞100分时，按照100分计） 

5、 选好“英语4（4级免修）”或“英语5（6级免修）”的课程后，学生不参加课程学习，第九－十周，申请免修的学生需要填写本表，并随同英语四六级成绩单复印件，上交（松江）一号学院楼519室黄培希老师处，（延安路）第三教学楼501室张蓉蓉老师处。经学院审核同意后，转交任课老师并在教务系统登录成绩。过期不予受理。 

责任编辑 
姜清源 