天使的翅膀碎了，落到人间，成了我们的忧伤；诚信的背囊抛了，散到世上，成了撒旦的魔杖。 
人生之舟，不堪重负，有弃有取，有失有得。失去了美貌，有健康陪伴；失去了健康，有才学追随；失去了才学，有机敏相跟。但失去了诚信呢？失去诚信，你所拥有的一切、金钱、荣誉、才学、机敏……就不过是水中月，镜中花，如过眼云烟，终会随风而逝。

每一个北欧人都深深懂得，在这样以诚信和名誉为本的社会，丢了诚信甚至比丢了官职更可怕。人们将贪污、逃税甚至逃票这样的人生污点称作墨鱼事件，一个人只要有过墨鱼事件，你求职、贷款、开公司，都将会遭到相关部门异于常人的严格审批，且通常会遭拒。北欧人自古崇尚骑士精神，具有英雄主义情怀，如果因此而使人格受损，自己也是无法原谅自己的。虽然媒体经常拿他们开涮，但那是另一回事。
                                       ――罗敷《这么慢，那么美》

如果把生活想象成一场五球杂耍游戏，这五个球分别是工作、家庭、健康、朋友和诚信。你把球抛到空中，游戏就开始了。有一天，你会发现工作是一个橡皮球，如果掉到地上，它会弹回来；而其他的四个球――家庭、健康、朋友、诚信――都是玻璃做的，一旦掉了下来，就会磨损、破裂甚至摔个粉碎，到时再后悔已来不及了。
                                 ――詹姆斯・帕特森《苏珊日记》

一个人的可贵，在于他是一个诚信和负责的人。如果不具备这样的品质，不但会丧失很多宝贵的机会，也会让周围的人接二连三的失望。而这样的人，自己不但会丧失通往成功之路的基础，也会让他人处于“失信”的阴霾当中。
                                       ――李开复《世界因你不同》


责任编辑：何晨