5月7日周六，志愿者一行4人前往新桥镇社区活动中心，开展今天的音画梦想的美术课活动。天气略阴，好像就要下雨，但志愿者们心情愉悦，说说笑笑，为大家又一次聚在一起从事公益服务而高兴。
志愿者们提前到达教室，着手准备材料，放映PPT，要求来的同学签到。孩子们对这些给他们营造美妙童话世界的志愿者们早已十分熟悉，蹦蹦跳跳地来到教室和志愿者们打招呼。

很快，同学们陆陆续续的来到教室。1点整，开始上课。主讲用故事引入今天的内容：“光之谷的精灵们陷入了前所未有的危机……”生动的讲述了精灵与巨人之间，由于建立了彼此的信任而化解矛盾，互惠互利的故事。之后，主讲引出今天的主题“诚信最重要！没有诚信就没有人与人之间的信任”。
当然，接下来就开始今天的美术教学。一如往常，主讲并不限制范围，只是发给每位同学硬卡纸和水彩笔，让他们画出他们心目中的巨人。

世界上没有两片一样的树叶，孩子们也是彼此不同。他们歪着头，抓着笔认认真真的在画纸上想要描述出自己心中的巨人，不时抬起头看看别的同学画的是什么，交流自己的想法。不一会儿，一个个“巨人”出现了，有强壮的大汉，也有穿裙子的女生，有灰色的石头人，也有金色的精灵……志愿者们在一旁指导他们画出自己想要的形象，同时也惊叹于孩子们的想象力。

之后，主讲要求同学们将画好的巨人剪下了并分发准备好的材料：吸管和细绳。给同学们示范，如何制作一个爬绳玩具。制作过程并不复杂，但孩子们乐在其中。看着自己创造的巨人在绳上攀爬最终到达顶上的神灯，他们感到无比的自豪，充满了成就感。
每个同学的作品完成后，教室中一时间充斥着孩子们的笑声和吵闹声。志愿者当然能够理解这种无法压抑的兴奋感，但是课堂毕竟是课堂，唯有维持好课堂纪律才能够顺利完成教学任务，所以助教们很快的控制住局面，好让主讲继续。

2点，主讲进行完了今天的内容，下课。然后，志愿者挑选了几位作品比较精致的同学上前来合影留念。同学与志愿者们脸上都洋溢的快乐的笑容，他们快乐的原因当然有所不同，但都来自与同一件事，公益服务活动。
今天制作的手工作品也许最终会在某个角落中落满灰尘，但志愿者们为同学们带来的快乐，为他们讲述的诚信与信任一定会在孩子们心中生根发芽，最终照亮他们的人生之路。



责任编辑：何晨