5月14日星期六，天气晴朗，心情愉快，两名志愿者准时出发前往九亭第二小学，进行今天的硬笔书法兴趣班的活动。
在公交和地铁上晃悠了一个多小时，总算到达了第二小学，但舟车劳顿并没有削减志愿者的兴致，他们一看到已经到达教室的孩子们就来了精神。分发上一次的作业，复印这一次的作业，提前给没带本子的同学发纸……由于每周的活动，同学们已经和志愿者十分熟悉了，在志愿者面前尽情耍宝，放松地说说笑笑。

不一会儿，同学们陆陆续续的进了教室，10:30开始上课。
首先主讲提起了评级奖励制度，由于还有最后两次活动了，所以希望同学们好好努力，能够得到最后的奖品。之后，开始进行今天计划的内容：竖钩和斜钩。由于投影仪的帮助，同学们可以看到主讲在纸上写字的过程，同时进行模仿和练习。主讲示范并讲解了笔画的写法之后，为同学们示范了“水”“可”“河”“戈”“我”这些典型的含有竖钩和斜钩的汉字，以加强同学们对笔画的掌握。

和所有的课堂一样，这里既有认真听老师讲解并仔细模仿学习的同学，也有嬉皮笑脸就想起哄捣乱的顽皮鬼；既有十分活跃总想和旁边同学聊天的，也有内向羞涩不时抬头望望窗外的……志愿者们从另一个角度看到当年的自己，感慨之余也无奈地笑笑：每一个老师当然都想要同学们认真听自己讲解知识，能够下苦心学习，但每个同学都是不一样的，这是人的天性也是大自然的规律，我们只能够求同存异，用最人性化的方式让大家能够一同进步，有所收获。

因为本月是阳光公益服务队的“诚信月”，所以这一次的活动也要以此为主题。主讲进行完了今天的内容之后，领着同学们在纸上写下了“幸福相伴，诚信相随”几个字。在同学们练习的时候，主讲为同学们讲起了诚信的重要：就学习和练字来说，诚信就是认认真真听讲、认认真真练习、认认真真做作业，既不欺骗自己也不糊弄老师。其实诚信不只是对别人，更是对自己，不弄虚作假，对自己的每个选择都负起责任不后悔。尽管主讲说的意味深长，语重心切，但看着同学们一双双欢乐而迷茫的眼睛，志愿者们知道他们还太年轻，需要很多事来磨练才能真正知道诚信的重要。
事实上，这句话可以如此剖析：有了诚信相随，必会幸福相伴。一个诚信对己、诚信对人的人，不论到哪里都会创造自己的幸福人生。

责任编辑：何晨