小可
今天，大家知道是什么日子吗？
我知道，5 2 1

Mr请输入
小可
额，狂汗。好吧，其实，今天是小编最后一次推送了。
那么现在
请允许我做最后的谢幕演出
    一年前，第一次见到我们帅气的部长的时候，我还是一个青涩的大一新生.......

阳光传媒部长
姓名：林小轩
真名：不详
人物设定： 腼腆的文艺青年

    回想这一年的点点滴滴，虽然没有线下的志愿活动，但是，锦绣会堂播放的视频，阳光服务队公众号的推送都是阳光传媒的心血和骄傲。

     是的，我们从不露面，只是背地里默默地在ps，秀米，玛卡，会声会影前绞尽脑汁地设计最好的呈现。没人知道我们为了被视为没有存在必要的慈善文化月，忙地焦头烂额，一向阳光的部长都露出了极为烦恼的神情。其中的苦于甜，只能自己独品。

最后一次例会
大家心情凝重

部长还给我们发了纪念品

还有
这一年的推送

尽管是匆匆地相逢，匆匆地离别，但短促的生命历程中我们拥有着永恒，相信今日的友情是明日最好的回忆。

一些人一些事就这么明明灭灭地刻在沿途的风景中。我学会了安稳、学会了谎言、学会了冷静、学会了沉默、学会了坚忍。辗转中的快乐在百转千回中碎成一地琉璃，我站在风中把它们扫进心底最阴暗的角落，再也没有关系。
而我们，终究到了落幕的一天。


编辑：钱子博
全剧终