机械阳光服务队主要由家教部、助管部、项目部、宣策部、秘书部这五大部门组成，另设有通讯小组负责队内活动通讯。

家教部
负责洞泾学校义务家教以及科创系列活动
义务家教
家教部与洞泾学校联合，成立由机械学院阳光服务队队员组成的二对一（即两个阳光服务队队员对一个贫困家庭子女）的周末义务家教活动。本学期服务队60多名队员正在为30多名贫困学生进行义务家教活动。
 “科创未来，爱心领航”科创系列活动
上学期，机械阳光服务队在洞泾学校建立了慈善服务基地。家教部负责慈善基地一切活动安排，开展了“科创未来爱心领航”科创系列活动，培养了中学生的科学创新意识，提高了动手实践能力，全方面发现潜能的同时又让中学生体验到机械学院特色科技的欢乐。






助管部
负责队内活动策划及机械阳光服务队特色活动

三湘四季幼儿园活动
三湘四季幼儿园活动助管部主办，在每周二下午带领志愿者前往三湘四季幼儿园通过有趣的活动教小朋友绘画、流利的表达等。
机房实事工程
为解决因学校机房众多，同学们不能及时找到合适机房合适软件的问题，机械阳光服务队开展学校机房软件功能的实事统计活动。在每个机房门口粘贴“软件――机房”对应表格，方便同学的使用。
机械东小阳设计
机械东小阳身着机械师的装束，手拿机械的象征――扳手，散发着机械的迷人魅力，朴素的装扮，揭开了机械的朦胧面纱，令人心生对于机械的向往。




宣策部
负责队内活动宣传相关事务

管理微信公众平台
宣策部负责管理服务队微信公众号，定期发布相关活动预告，宣传及总结。并设立特定板块方便队员查询工时。
海报制作
在队内需要时制作相关活动宣传海报
慈善文化建设周边
为丰富机械学院阳关服务队慈善文化建设，宣策部制作了机械阳光服务队专属胸牌、并负责设计办公室墙面设计。



项目部
负责队内建设相关活动

自行车协管
针对校园内傍晚教学楼门口乱停自行车的现象，项目部组织队员每周一到周四的傍晚到第一、第二教学楼等场所，对乱停乱放自行车的同学和行为进行文明劝阻及管理，使自行车乱停乱放的情况得到了改善。
课桌清理
为了给广大学生提供良好的上课、自习环境，项目部每学期举办两次课桌清理活动，清理课桌内的垃圾和桌面的墨迹，还同学们一个优良的学习环境。
不负春光，助梦生长――泗泾残疾人子女义务家教活动
松江区有着很多的残疾人士，子女的教育是他们的头等大事。为了响应国家号召，机械学院阳光服务队推出“不负春光，助梦生长――泗泾残疾人子女义务家教活动”，在每周六下午一点到三点辅导残疾人子女学习中遇到的困难，并带领他们做游戏，教导他们快乐地生活、学习。



秘书部
主要负责队内人员工时统计及飞信活动

工时统计
每月初及每学期末进行队内人员工时统计，方便服务队活动管理及人员分配。
飞信
负责相关活动的飞信通知，进行活动志愿者招募，并使队员及时了解相关活动进程
软件培训
每学年初，秘书部会举办软件培训大会，对工作所需的相关软件（如PPT、EXCEL等）操作进行培训。
