新起点 新责任
 
 新身份 
 ”



3月1日，新学期伊始，东华大学理学院入党积极分子培训班于下午一时在松1106举行了开班典礼，理学院党建指导老师王肖，党校代教老师孙炜，本期全体学员及往届优秀学员代表姜然出席了本次典礼。
典礼在雄壮的国歌声中开始，孙炜老师首先给大家播放了热播的《那年那兔那些事儿》短片，此短片以生动形象的方式向大家展示了党为中华民族的复兴所做出的贡献，带领大家概览了党的发展历史。往届优秀学员姜然与大家分享了自己参加培训的收获与体会，本届学员代表施涵也表达了新学员对于入党的渴望以及对党校学习的期待。接下来王肖老师对大家提出了期望，希望学员们能够严格要求自己，在培训班期间严格按照规章要求参加培训，顺利完成党校课程，日常生活学习中不断提升完善自己，成为学生中的标杆、榜样。之后孙炜老师给大家讲解了党校具体要求，提出了重点需要注意的事项，帮助大家清晰认识到党校培训要求。党校开班典礼在国际歌中顺利结束。

短暂休息过后，开班团拓开始了。团拓包括四项活动：万花筒、瞎子摸号、传递乒乓、“年味儿”海报制作。“万花筒”考验了学员的记忆力，“瞎子摸号”锻炼了在无声无光情况下学员们的肢体交流能力，“乒乓传递”加强了队员之间的配合。“年味儿”以小组形式展开，以“年味儿”为主题，以现成的工具共同讨论完成一幅海报，形式、表现方式自定。此项活动增加了组员之间的沟通交流，使大家相互了解，有助于后期培训班期间小组活动的展开。三十分钟过后，每组依次展示了独具特色、制作精良的海报，并向大家解释其中含义。有的组关注了过节送礼物的负担，有的展示全国各地不同风俗，有的则将目光投向了驻守边关的士兵。
此次开班典礼使学员在了解培训课程及规章的同时，也对培训班有了更多的期待。开班团拓使学员们相互熟悉，也为后期培训班开展活动奠定了良好基础。新学期，新身份，学员们也被赋予了新的责任--提升自我，争做同学中的榜样。
理学院入党积极分子培训班供稿
撰稿人：孙炜
2016年3月1日

长按二维码发现惊喜


