思
想
薪
火
坚持马克思主义的指导地位

“
 
记东华大学第69期入党积极分子培训班集中报告



2016年3月5日下午，为学习党的指导思想，坚持马克思主义的指导地位，东华大学第69期入党积极分子培训班在图文中心第一报告厅召开了名为“思想的薪火”的集中报告。
会议伊始，主讲人陈锡喜老师以党章开讲。党章是一个政党为保证全党在政治上、思想上的一致和组织上、行动上的统一所制定的章程。通过党章的介绍，入党积极分子认识到了党的性质、指导思想、纲领任务、组织结构、组织制度，并更深入的了解了党员的条件、权利、义务和纪律等。随后正式开始关于党的指导思想的学习，首先主讲人陈锡喜老师指出“党的先进性取决于阶级基础和指导思想”，并提出了关于党的指导思想“为什么，是什么，怎么样”的问题，引发了同学们的深思。随后报告主要从以下两个部分进行：“气壮”与“理直”，取意为党的指导思想是理直气壮的，大家就应该气壮理直的去分析和学习党的指导思想。 在“气壮”方面，陈锡喜老师以历史根据和现实根据为依据深度剖析了马克思主义的当代价值。在“理直”方面，则是从历史定位与理论定位出发分别论述了时代精神的精华。在整个集中报告过程中，同学们落笔纷纷，笔下千言，积极地思考和学习报告相关内容。最后，集中报告在同学们热烈的掌声中落下帷幕。
通过本次“思想的薪火”集中报告和对党的指导思想的深入学习，东华大学第69期入党积极分子培训班的每一位成员在理解并贯彻党的指导思想的同时也对党产生了更深厚的信任感。每一位积极分子均表态，在今后的学习生活中将紧跟党的步伐，领略时代的风采，不断奋进、不断成长，努力成为群众学习的榜样。
 
理学院入党积极分子培训班供稿
撰稿人：刘垠宏
2016月3月5日


-END-

长按二维码发现惊喜