扬起风帆

再度启航

 
记理学院2016年发展对象培训班开班典礼





2016年3月8日下午13:30，东华大学理学院2016年发展对象培训班在松1106举行了开班典礼，理学院党建指导老师王肖，党校代教老师孙炜及本期全体学员出席了本次典礼。
典礼在高亢的国歌声中正式开始。随后学员代表魏淼进行了开班发言，她首先回顾了自己在入党积极分子培训班时的学习生活，在入党积极分子培训班中对党有了深刻的认识，她希望通过本学期的发展对象培训来完善自己的理论体系，优化行为意识，牢牢把握住学校给予的学习机会，努力向党组织靠拢，期望在未来成为一位合格的共产党员。魏淼同学的发言引起了学员们的强烈共鸣，带动了学员们的学习热情。紧接着王肖老师先对发展对象培训班的目的和意义进行了详细讲解，就学员们对本期培训的疑问进行了解答，同时强调了学校对本期学习培训的重视。她最后期望学员们珍惜这次培训机会，在培训班中有所成长和收获。并希望学院通过此次培训班积极培养良好的阅读习惯，争取在拥有优秀的逻辑思维的同时能够自觉培养人文素养，更好地完善人格修养。接下来本期培训班代教员孙炜老师详细第向学员们梳理了本期培训课程及培训要求，让学员们树立规范学习的意识。为了让学员们更进一步地了解传统文化，开班典礼的最后开展了“我心中的中国传统节日”的团队拓展，通过让学员们以小组为单位学习和讨论中国传统节日的形式，让学员在相互交流中对传统文化都有了更加深刻的认识，并明确传承和发扬传统文化的重要意义。最后开班典礼在庄严的国际歌中落下帷幕。
本次开班典礼的顺利举办让学员们坚定了成为一名共产党员的信念，也让学员们认识到完善自我人文素养的重要性，并表示既要稳步提升自己的专业知识，也要兼容并济提升自我的软实力，严格要求自身，争取早日成为一名优秀的共产党员。
 
理学院发展对象培训班供稿
撰稿人：顾宇
2016年3月8日
 



长按二维码发现惊喜
