东华大学机械学院阳光服务队前身是东华大学机械工程学院公益服务队，正式成立于2005年底。我们的队员来源于获国家奖助学金、上海市慈善基金会等社会无偿资助的同学以及热心社会公益活动的学生志愿者，队员在成立之初只有120余人，2016年队员人数已经达到1000左右。机械阳光服务队始终秉持着“自我成长、帮助他人、回馈社会”的宗旨，怀揣着一颗感恩的心，通过多种形式开展着我们的公益活动，以期达到弘扬良好社会道德风尚，积极参与校园精神文明建设，引领校园风气之先的目的。同时我们的队员通过积极参与社会公益活动、慈善活动、青年志愿者服务活动等，在服务社会、奉献社会的同时，也增了知识，长了才干。


经过多年的努力和发展，服务队的机构也日趋完善。服务队现设有队长及副队长负责服务队全方位的工作。此外我们还设有家教部、助管部、宣策部、项目部以及秘书部，并设有通讯小组对服务队的工作作通讯报导。

机械学院阳光服务队在学校的关心下，在学院老师的指导下，在全体阳光服务队队员的努力下，在服务育人和开展公益活动方面做了一些探索。



1
树立育人意识

机械学院阳光服务队以科学发展观为指导，以公益服务活动为抓手，以服务育人为目标，从培养学生社会责任意识和感恩意识及锻炼学生综合能力角度出发，把完成公益服务活动与服务育人过程有机结合起来，让每个贫困学生在参加公益服务活动中增加自强自立的信心，增加今后参与社会竞争的能力。机械学院阳光服务队定下的三大任务是：在社会公益活动中学会做人、加强能力锻炼以及为学校、为社会作贡献，而学会做人和加强能力锻炼比完成公益服务活动本身更为重要。

2
建立社会公益服务的长效管理措施和运行机制

为了使阳光服务队的活动能持之以恒并行之有效，在指导教师的帮助下，我们在学校较早地制订了“机械学院阳光服务队管理规则”，从指导思想、主要职责、组织机构到工作运行流程图等方面作了详细的文字规定，并且为阳光服务队队长、副队长、家教部、助管部、宣策部、项目部、秘书部以及服务队队员都详细制订了不同的岗位职责，使阳光服务队的每个成员都能明白自己的岗位所在及应尽的义务，保证了阳光服务队的运行做到有章可循，有法可依。




3
开展形式多样的社会公益活动

1.深入社区、学校，开展“义务家教”工作
为了培养阳光服务队队员的社会责任意识和感恩意识，阳光服务队与地方政府、大学城周边学校取得联系，阳光服务队把社区、学校作为培养学生的社会实践基地，社区、学校把大学生阳光服务队队员作为社区工作新亮点的有生力量，做到社区和谐社会构建与学生精神文明建设的双赢。为了解决社区贫困家庭子女因经济困难无法享有良好文化学习的问题，一支全部由机械学院阳光服务队队员组成的二对一（即两个阳光服务队队员对一个贫困家庭子女）的义务家教“助困网”已经形成。阳光服务队现在已与 “松江区洞泾学校”结对，本学期服务队60多名队员正在为30多名贫困学生进行义务家教活动。
此外，机械阳光服务队本学期新开展了“不负春光，助梦生长”――泗泾残疾人子女义务家教活动，为残疾人家庭子女带去温暖关怀，为他们提供优良的学习环境。



2.为东华校园文明建设作贡献
为了让学校有个良好的教学、生活环境，针对校园内傍晚教学楼门口乱停自行车的现象，机械学院阳光服务队从2008年3月起，主动与校保卫处联系，建立了管理自行车停放的校园文明督导员队伍，在每周一到周四的傍晚到第一、第二教学楼等场所，对乱停乱放自行车的同学和行为进行文明劝阻及管理，使自行车乱停乱放的情况得到了改善，此举得到了广大师生和学校保卫处的肯定。
类似活动譬如课桌清理也在每学期安排举行。

3.机械阳光服务队还设有三湘四季幼儿园活动、“科创未来，爱心领航” 科创系列活动等常规活动，机房实事工程、机械东小阳设计等特色活动，并积极参加松江烈士陵园的描碑公益劳动、校园迎新等活动。

机械学院阳光服务队决心以社会主义荣辱观为新动力，在今后的工作中做出新的努力，为学校的精神文明建设做出应有的贡献。