“两学”记在心

“一做”常践行

记理学院数学系本科毕业班党支部组织生活会




2016年3月8日下午一时，为深入学习“两学一做”的专题教育内容，坚定发扬党员的榜样学习力量，理学院数学系本科毕业班党支部全体成员在松1106室召开了专题组织生活会。
本次党支部的主题是“学党章党规，学系列讲话，做合格党员”，会议共包括三个部分，第一是“两学一做”的教育内容。学党章党规，着眼明确基本标准、树立行为规范，逐条逐句通读党章，全面理解党的纲领，牢记入党誓词，牢记党的宗旨，牢记党员义务和权利，引导党员尊崇党章、遵守党章、维护党章，坚定理想信念，对党绝对忠诚。学系列讲话，着眼加强理论武装、统一思想行动，认真学习习近平总书记关于改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军的重要思想。做合格党员，着眼党和国家事业的新发展对党员的新要求，坚持以知促行，做讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为的合格党员。会议的第二项内容是关于近期十二届全国人大四次会议的工作报告学习，工作报告共包括三块内容，其一是2015年工作回顾；其二是“十三五”时期主要目标任务和重大举措；其三是2016年重点工作。 “十三五”时期是实现全面建成小康社会目标的关键时期，因此必须着力把握好三点：牢牢抓住发展第一要务不放松；大力推进结构性改革；加快新旧发展动能接续转换。组织生活的第三部分内容是2015年的个人回顾和展望，总结各位党支部成员的个人感言，魏佳萍同学认为：“对于即将步入社会的我们而言，即将面对的是多样的生活，也是各种生活的压力，但是也要勇敢面对”，杜文俊同学说道：“努力奋斗、勿忘初心，做最好的自己，坚定不移走自己选择的道路，珍惜当下，乐观面对，生活将赐予我们幸福的皇冠”。
 通过此次党支部会议，支部成员深入学习了“两学一做”的精髓，同时对过去一年的生活、学习、社会活动有了认真的回顾，明确了未来奋斗目标和前进方向，以及为人处世的心态。每一位党员都收获了感动，汲取了正能量，力争充分珍惜最后半年的在校生活，发挥毕业班党员的光和热。
理学院数学系本科毕业班党支部供稿
撰稿人：吴艾卿
2016年3月8日

长按二维码发现惊喜