了解丝绸之路

践行一带一路

记从”丝绸之路”到”一带一路”中国梦圆主题党课





 2016年3月8日下午13:00，为更好地理解和践行一带一路发展战略，东华大学第69期入党积极分子培训班在松1109教室进行了“丝绸之路到一带一路中国梦圆”主题党课。
 本次党课有幸请到人文学院丁霞萍老师为理学院和外语学院同学们进行讲解。首先丁老师以提问的方式让学员们就丝绸之路到现在一带一路发展的相关问题阐述自己的看法。紧接着丁老师从古丝绸之路到现代的发展一一进行描述，提出“一带一路是丝绸之路经济带”以及“21世纪海上丝绸之路合作发展的理念和倡议”，并分别从商贸通道、文化交流以及宗教传播三方面讲述其影响，特别指出丝绸之路以其连接的文明形态之多、跨越历史时期之长而留名人类文明的史册。同学们认真聆听，为丝绸之路源远流长的历史发展背景而深深震撼。 从丝绸之路商贸与经济发展机遇的发现，到一带一路的第二次地理大发现，从海上丝绸之路到陆上丝绸之路，进而发展为当下的一带一路。丁老师提出“一带一路构思的最大历史意义，在于将地球又翻转过来”。继而，丁老师从一带一路战略构思的经济到国家安全再到人文内涵三方面讲述了当代的战略选择。最后又提出了一带一路危机预警与风险管理，指出当下世界经济正在聚焦中印美三国，并表示中国以互尊互信、合作共赢、文明互鉴的诚意，提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的宏伟战略构想，赋予了古老的丝绸之路以全新的生命，承载着沿途各国发展繁荣的梦想，也符合全球区域合作的时代潮流。
本次主体党课的成功举办，使得东华大学第69期入党积极分子培训班的每一位成员都收获了感动，汲取了正能量。每一位积极分子均表示，除了深入地了解了“一带一路”发展战略外，更重要的是意识到了肩上的责任和重担。这将激励着学员们在今后的工作生活中不断完善自我，争做国家栋梁。
理学院入党积极分子培训班供稿
撰稿人：张舒宁
2016月3月8日


长按二维码发现惊喜
