学习中国党史
关注国家形势


“ 
记理学院发展对象培训班集中报告会

 

 ”





2016年3月12日，为学习中国共产党的历史，锻炼党性，了解中国周边安全以及对外战略，理学院发展对象培训班的全体学员在松江图文信息中心第一报告厅学习了陈荣武老师关于中国共产党历史和黄真老师关于中国周边安全与对外战略的集中报告。
上午九时，陈荣武老师从四个大方面为学员们介绍了中国共产党的历史和锻炼党性的重要意义。他首先指出要旗帜鲜明地反对虚无主义，并深入浅出地讲解了什么是历史虚无主义，也提示各位发展对象要防止意识形态上的“颠覆性错误”。其次他对发展对象提出要全面正确地把握党史的重要内容的要求，并具体说明学习党史的必要性及如何学习党史。陈荣武老师深入浅出地为发展对象梳理了全面掌握党史的历史脉络和主要内容。其中还将党史卷一、卷二的部分章节进行了解读，使学员们对党史有了初步的细节理解和认识。再次，他还强调增强锻炼党性的思想自觉和行动自觉，并为学员推荐了关于党史党性的书籍，学员们都对此表现出了浓厚的兴趣。最后，陈老师引导学员们要善于思考和总结自身在生活中存在的问题并加以修正。
下午一时，上海市委党校的黄真老师为发展对象进行了关于中国与周边关系的集中报告。黄老师从周边安全的战略意义、周边态势与挑战、积极营造稳定的周边环境三个方面具体讲解了中国的外交战略，生动地阐述了中国当前的周边环境，还以日本和朝鲜两个邻国为例形象地阐述了中国处理对外问题的态度。黄老师幽默风趣的讲解方式深深吸引了学员的注意力，让学员们受益匪浅。学员通过一系列具体生动地讲解更加明确自己作为发展对象身上的责任和使命。
通过一整天的集中报告，发展对象培训班的学员们纷纷表示获益良多，大家对中共党史及国家形势政策有了更全面的认识，并表态会在今后的学习生活中不断加强党史知识的学习，积极锤炼党性，时刻关注国内外时事，培养政治意识和大局意识。
理学院发展对象培训班供稿
 撰稿人：张丽娜
2016月3月12日


END
