上海红色记忆，重现历史长河

记理学院发展对象培训班集中报告会


2016年3月23日下午一时，为让同学们能够更好地利用上海这片红色土地学习党的历史、党的发展和知识，理学院发展对象培训班全体学员在松江图文信息中心第一报告厅聆听了李宁蔚老师关于上海红色记忆的集中报告。
对于上海，李老师分别从上海的历史、红色记忆、特点和形象三个方面进行了讲述。通过李老师对历史长河中每一个事件的起因和影响细致入微的描述，学员们都对于上海的历史，有了更加系统的认识。上海在学员们眼中，也不再只是一个国际性的大都市，还有着源远流长的成长过程。随后，李老师集中为学员们讲解了上海的红色记忆。从中共第一次全国代表大会的召开，到共青团成立；从陈独秀和《新青年》，到周公馆的故事；从沪西革命，到五卅运动，这每一个历史事件的背后都有着无数人的努力和付出，极大丰富了上海的党史底蕴，更重要的是，这每一个历史事件，都一步步推进着中国共产党走向成熟。最后，李老师通过对历史和现状的分析，总结出了上海的特点和形象。在这个海纳百川的城市里，优秀的人和优秀的品质永远都是最重要的，而且会一步步推进上海的发展。上海崇洋但不媚外，上海规则性强但敢于创新，上海生活节奏快压力大，但回报的是高文明度高品质的生活。
学习历史的重要性一直被习总书记所强调，发展对象培训班的学员们也始终把这句话牢记在心。李老师的分享也给了学员们一盏明灯，了解党史，可以先从了解上海开始。有过的伤疤没有让她停下敞开胸怀的脚步，上海始终以满腔的热情带领祖国大步向前，而作为上海高校的学生，发展对象培训班的学员们也将会以同样的热情，回报给上海和祖国更加优秀的能力和品质。
理学院发展对象培训班供稿
撰稿人：姜然
2016年3月23日







END