学习“两学一做”
争做合格党员
记理学院数学系本科非毕业生党支部组织生活会


 2016年3月22日下午三点半，为了深化党内教育，促进学生党员党性形成，理学院数学系本科非毕业生党支部全体成员在松1310室开展了3月的组织生活会。
本次组织生活会的主题是解读“两学一做”，共包含三个议程。第一项议程是“两学一做”基本知识的学习。首先明确“两学一做”指的是“学党章党规，学系列讲话，做合格党员”，随后全体成员观看了两个相关学习视频。第一个视频中指出开展“两学一做”教育，基础在学，关键在做。全体党员要把思想建设放在首位，以尊崇党章、遵守党规为基本要求，坚定理想信念，提高党性觉悟。第二个视频讲解了“两学一做”的开展背景，即为了巩固拓展党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育成果，进一步解决党员队伍在思想、组织、作风、纪律等方面存在的问题，保持发展党的先进性和纯洁性。观看视频过后，每位成员依次发言分享感想，如何亚丽同学谈到：“组织生活会不仅仅是对党知识的学习，更是一个警钟，提醒着我们去做好合格党员。” 马婷同学谈到：“两学一做，关键在做，正是有部分不合格的党员被处置了甚至开除党籍，才更突出合格这两个字的重要意义”。会议的第二项议程是党章总纲内容的问答，大家踊跃参与，积极作答，并在最后集体诵读了党章总纲的内容以巩固学习。会议的最后一项议程是支部成员寒假生活的分享交流。马婷同学分享了自己在英国为期14天的游学经历，介绍了英国的文化以及学习的方式方法，督促大家珍惜在校学习的宝贵时光。潘昱冰同学则和成员们分享了参加春运小甜橙的志愿者经历，并倡议成员们积极投身于志愿者活动，主动为人民服务。最后由支部负责人王肖老师对本次组织生活进行总结发言，王肖老师希望各位支部党员通过课外实践认真学习党章和系列讲话的相关精神，时刻将两学一做铭记于心。
通过本次组织生活会，支部成员在回顾过去的生活与学习的同时，更加明确了“两学一做”的深刻内涵，并表示会身体力行地去践行“两学一做”，争做合格党员。
理学院数学系本科非毕业生党支部供稿
撰稿人：郭琬琪
2016年3月22日







END

