观影《钱宝钧》

学大师精神

记理学院入党积极分子培训班观影课


 2016年3月22日下午一时，在理学院党校代教老师孙炜的带领下，为更好地了解校史以及学习榜样精神，理学院全体入党积极分子在松1106进行了大师剧《钱宝钧》话剧的观影学习。
活动伊始，孙炜老师对钱宝钧大师做了简要介绍。他是中国化学纤维高分子学科奠基人、教育家，而这部话剧则是由其小女儿、北京大学数学科学学院钱敏平教授参加创作并经反复修改后最终呈现在舞台上的。钱敏平教授提到“父亲的一生和整个中国的命运紧密相联，他们那代人传承了中华几千年文化中士大夫的优秀品质，总是把国家民族大义放在前面，把父亲那代人身上的精神传承下去，国家会更有希望。”整部话剧从钱宝钧大师少年时出国留学的经历为主线，讲述他曾遭受外国人的轻视，却从未向国外势力低头，始终坚持着对纺织专业的热爱与学习。当国家有难时，他挺身而出，回国救援。在最困难的文革时期，中年的他白天要辛苦地做各种粗活，尽管筋疲力尽，可他仍然坚持在晚上看科研书目，甚至冒着被发现的危险偷偷溜进实验室做实验，并且鼓励青年同志崇尚科学、相信科学。甚至于，日夜的劳累以及妻子去世的沉重打击使得他的身体遭受极大损耗的时候，他依旧没有放弃对纤维化学和纺织教育的追求。正是这种不放弃的精神，才促使他取得巨大的成功。话剧的最后，看着钱宝钧先生在书桌旁的背影，大家一边体味着“大师”二字的含义，一边沉浸在对影片的深思中。
本次在线观影学习生动而真实地向每一位入党积极分子展示了永不放弃、刻苦钻研的大师精神。这将激励着学员们在以后的学习生活中，锐意进取，夯实科学文化基础，锻炼自身本领，为社会主义现代化建设以及中国梦的实现贡献出自己的力量！
理学院入党积极分子培训班供稿
撰稿人：陈恩婷
2016年3月22日






END

