学习党章内容，发扬爱国精神

记理学院党章学习小组开班典礼


2016年3月22日下午一时，理学院党章学习小组全体成员在党建指导老师王肖的带领下在松1305教室举行了理学院2016年党章学习小组的开班典礼。
开班伊始，王肖老师介绍党章学习小组开展的目的、要求以及未来一学期中的活动安排大纲，同时为每位学员下发理学院党章学习小组记录卡。经过老师的讲解，大家都认识到学习小组的建立目的：培养一批具备强烈爱国意识的新生力量，也因此意识到了自己肩上的责任。紧接着，王肖老师组织同学们观看相关视频。这些视频一一回顾了中国的发展历史，从中共党员带领人民摆脱法西斯帝国的侵略，到朝鲜战争中带领志愿军捍卫祖国的领土，再到祖国逐步强大、在世界上取得不容忽视的重要地位，如今的安逸生活和新兴科技，都离不开前人的努力。而视频内容的诙谐生动，也使得同学们的注意力高度集中。随后，为了帮助小组成员尽快熟悉起来，王老师带领小组学员开展团队拓展活动。活动具体通过让学员分组、共同设计小组标志、分享小组标志及互动交流等形式开展。同学们在互动过程中加深彼此了解的同时，也发现了他人身上值得学习和借鉴的地方，纷纷表示要不断学习，多向身边优秀的同学看齐。最后，开班典礼在愉悦的氛围中落下帷幕。
通过此次开班典礼，党章学习小组的每一位成员都加深了对党的认识和了解，这也激励着大家更加努力、不断进步，积极向党组织靠拢，争取早日成为一名光荣的共产党员。同时，也因为此次开班典礼，每个人都收获了友谊，增进了团队意识，为党章学习小组后期活动的展开奠定了良好基础。
理学院党章学习小组供稿
撰稿人：戴梦原
2016年3月22日







END



