勤学“两学”
落实“一做”
记理学院物理系本科非毕业生党支部组织生活会

2016年3月24日12:00整，为深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，开展“学党章党规，学系列讲话，做合格党员”的学习教育，理学院物理系本科非毕业生党支部全体成员在松1217召开了本年度三月组织生活会。
会议伊始，组织委员宫继斌带领全体人员了解“两学一做”学习教育的重要精神与主要内容，介绍了“两学一做”学习教育是以巩固拓展党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育成果为活动背景；以落实党章关于加强党员教育管理，加强党的思想政治建设为总体要求；以学习党章党规，学习系列讲话，做合格党员为学习内容；以围绕专题学习讨论，创新方式讲党课，召开党支部专题组织生活会等为主要举措的重要实践。在介绍的过程中，宫继斌发表了自己的见解，支部成员奋笔疾书，将主要内容记录下来并细细品味。介绍完毕后，支部党员发表学习心得并分享讨论。每位党员各抒己见，支部成员唐雅欣谈到了近期讨论度较高的“真假王娜娜”事件与“非法疫苗”事件，并通过这两个事件反映了当今社会上仍然存在的一些不法现象，令人为之心寒。而支部成员翟天保则利用同学聚会抹蛋糕被同学提醒浪费粮食的鲜明例子，生动形象地表达了身为中国共产党的一份子，应该做一名讲政治，有信念，讲规矩，有纪律，讲道德，有品行，讲奉献，有作为的合格党员。会议最后是张佳老师的总结发言，她引用毛主席的一句话“一个人做一件好事并不难，难的是一辈子做好事”，鼓励全体支部人员做一名合格的共产党员。
本次组织生活会不仅紧扣时事，并督促支部人员时刻关注时事政治，牢记全心全意为人民服务的宗旨。通过这次 “两学一做”学习教育的交流学习，支部的每一位党员都收获良多，相信以后理学院的党员们将更加注重自我修养,不断发挥榜样作用。

理学院物理系本科非毕业生党支部供稿
撰稿人：姜若诗
2016月3月24日





END

