2016年3月16日―18日，高级服装设计精修班学员前往国家会展中心参观上海春季中国国际服饰博览会。上海服博会是亚洲地区最具有规模和影响力的服装服饰专业品牌展会之一。整个博览会有来自海内外的各类品牌参展，学员深深感受到展会为服装设计爱好者们提供了一个个性化、多样化的平台，受益匪浅。
本次活动有高级服装精修班的工艺制作课樊老师同行指导。在整个参观过程中，樊老师进行现场教学，指导学员根据面料材质和质感在制作过程中采用不同的特殊工艺方法。

CHIC可谓是服装市场的浓缩，在这里学员们看到了当前市场的流行和发展趋势，体验了SHOWROOM在中国的蓬勃发展势头，整个参观行程紧凑充实且富有成效。学员走出教室，走进社会，将理论与实践零距离的接触，思路得到启发，开阔了视野，有助于将摩登设计理念融入精修班后续的平面制版、立体裁剪等课程学习中，收获非常丰富。


服装设计是一个前沿的行业，不仅需要对行业信息的了解，对企业的走向的了解，对面辅料构成的了解，更要对整个社会潮流有所了解，然后再是学员本身的设计能力。定制市场正迅速发展，高级定制已成消费新时尚，学院培训课程希望指导学员在绘画设计和制作基础的课程上，做出更好的作品，每位学员都能够成为设计师原创品牌专业人才。
