转自：微信名：益美传媒，ID：YeeMedia
很多人说：这个小女孩一定是位天使。
今天的小主人公
名叫瑞秋・贝克维斯（Rachel Beckwith），
出生在西雅图。

9岁那年
她因为车祸去世，
鲜活灵动的生命永远静止……

可世界上的很多人，
却永远记住了这个小女孩，
因为她在生前做了一件很特别的事，
叫 “慈善之水”（charity water）。
“慈善之水”是一个公益组织，
这个组织在世界各地为贫困村庄打井，
帮助他们获得干净水源。

瑞秋9岁那年，
在一次教会的演讲上，
 刚好听到了关于这个组织的事情。

从小生活无忧的她第一次知道，
原来在这个世界上，
还有很多人没有干净的水喝。

小小的她觉得心里很难过，
很想为那些不幸的贫穷的人们做点什么，
刚好那时是她的9岁生日，
于是她就想到了要为“慈善之水”筹款。
 她一个个去拜托身边的朋友，
请大家不要送她生日礼物，
 而是把用来买礼物的钱捐给 “慈善之水”。
 
瑞秋还在“慈善之水”网站的
生日捐款页面上开通了自己的账号，
她给自己定下的筹款目标是300美元，
只要筹到了这些钱，
她就能帮助15个人喝上干净的饮用水。 

那段时间里，
她一直紧紧盯着捐款页面，
每看到捐助额多一笔，
她就要开心到不行。
 
但是很可惜，
虽然瑞秋花了好大功夫去奔波筹款，
可还是没能达成300美元的目标，
她最后只筹到了220美元。

“妈妈，看来明年生日的时候，
我得加把劲才行！”
于是要完成这个关于“慈善之水”的筹款，
就变成了小瑞秋未了的小心愿。

可谁能想到，
瑞秋却永远等不来明年的生日了。

就在仅仅一个月后，
一起交通事故中两辆大卡车相撞，
致使十三辆车连环追尾，
而瑞秋当时刚好就在其中一辆车上....
就这样，没有任何的预兆，小瑞秋的生命被永远定格在了9岁。

小瑞秋的离开，让所有人知道她的人都扼腕叹息，瑞秋妈妈萨曼莎更是悲痛到无法自已。她整天整天的掉眼泪，一想到小瑞秋就要哭个不停，谁劝也没有用。

“瑞秋小时候可乖了，她很善良，有一次，学校里有公益组织在为患了癌症的小朋友征集假发，瑞秋她二话不说就自己把头发剪了，那可是她长那么大第一次剪发呢！”

一提起瑞秋，瑞秋妈妈总能一口气讲出好多事来。说着说着，她突然就想起了女儿那个未完成的心愿――为“慈善之水”募集到300美元。

Δ 中间黑色衣服的这位就是瑞秋妈妈

“一定要帮女儿完成她最后的心愿才行。”瑞秋妈妈在心里默默的说。

于是她特意去到“慈善之水”的网站上，再次启动了瑞秋的网上募捐，还把小瑞秋的故事放到了网上，想请大家一起来帮忙。

Δ 美国NBC晨间新闻节目《今日》对瑞秋的报道

可能是老天被瑞秋的善心和妈妈的爱所打动了，在妈妈和网友们的共同努力下，这一次“慈善之水”的筹款很顺利，仅一个月后，捐款额竟就达到了1265823美元！

这个金额，足以让3.7万人喝上干净安全的饮用水。

“小瑞秋的心愿终于要达成了。”瑞秋妈妈喜极而泣。

可让瑞秋妈妈没有想到的是，这次的筹款，不仅筹到了钱，还带来了很多意想不到的影响和惊喜。有一个5岁的小女孩，把自己小猪存钱罐里的所有钱，共计2.27美元，全部捐了出来。

一位豁牙大叔开心地举着牌子，上面写着：“感谢瑞秋一家为我们提供干净的水”。

在一个打了水井的村子里，教堂把瑞秋的照片摆在圣坛上，为她举行了追思会。

另一个村子则修建了瑞秋公园，纪念这个让全村人生平第一次喝到清洁饮用水的小女孩......

就这样，社交网络让一个生命逝去的悲剧转化成正面的能量，它跨越半个地球，把温暖传递给生活在其他土地上的人们。

失去爱女的瑞秋妈妈，在看到女儿的爱心创造的奇迹后，她的痛苦好像突然就被疗愈了，终于第一次露出了发自内心的笑容。

“我真希望今天瑞秋能够在这里，看到这一切。”

现在，全球有31,997位捐助者参与了小瑞秋发起的募捐，所筹善款1,265,823美元，改善了埃塞俄比亚143个村庄、37,770人的生活。
 
也许，小瑞秋的生命就这样永远停在了9岁，但因为她而获得洁净水源的大人和孩子，却会继续健康地活下去。
再微小的个人，
也能让世界变得更美好，
小瑞秋的这个故事，
送给想要更好地活着的你。