在东华大学新媒体中心当小编是怎样一种体验
东华的生活中每一个部分都有校微小编们的记录，无论是醉心科研的东华人那一个个新成果，还是校园歌手的纵情歌唱、环东华时装周的时代秀场，或是丰富多彩的校园活动，每一处精彩，都有我们的身影……

我们关注东华人最关注的热点
并竭力提供最新最全的讯息

我们努力发现
校园里每一处暖心的小改变

我们用笔、用镜头、用心
记录下东华校园的“最美时光”

现在
校微小编不再是神秘的幕后人员
 而你
也不仅是滑动手机页面的旁观者
东华大学新媒体中心
     招新啦！！！
校
我们和校报记者团、广播台等一样，由东华大学宣传部负责指导，在这个全媒体平台，你的才能有更多绽放空间！
微
在新媒体平台，每一个小编都是微小但却重要的存在，策划选题、编辑图文、设计美化……校微之“微”，无微不至关注东华校园故事。
招
延安路校区+松江校区，我们汇聚了两个校区的13个学院的新媒体爱好者，相信你在这里一定能找到志同道合的朋友。只要你有才，We want you！
新
我们是一群95后的小编，欢迎新鲜力量加入。无论你喜欢采访、撰稿或是阅读分享，喜欢设计、摄影或是新媒体运营......即便你只是多想让自己的大学生活多一种尝试和体验 ，都能在这里遇见惊喜！

招新岗位
专题策划部
线上和线下的活动策划以及微信、微博专题栏目的创意
我们需要创意无限，有独到观察角度的你
办公室
负责新媒体中心日常会议、值班、财务等安排
我们需要严谨细致的你
文案采写部
负责日常的采访、文案编辑等
我们需要善于沟通、文笔功底较好的你
视觉设计部
负责拍摄、海报等视觉设计
我们需要有独到艺术欣赏的你
报名方式
时间：从即日起至3月18日
报名方式：
1）发送报名信息到锦绣东华微信公众号或微博私信@东华大学
2）发送短信至13817743109
报名格式：姓名+学院+竞选岗位（可多填）+一句话报名理由，若有简历可发送至543592735@qq.com

我们会尽快和你取得联系，安排面试！