  今天是全球第40个国际博物馆日。提起博物馆，大家肯定联想到“沉闷”、“文物”、“古董”等关键词，你知道吗？博物馆其实也可以很特别！还记得去年今天，小编带着大家探秘了上海纺织服饰博物馆的镇馆之宝，在东华家门口的博物馆大饱眼福~

红色妆花绸吉服袍、红缎地五彩绣大襟女龙袍……上海纺织服饰博物馆的宝贝可真不少，不过除了这些珍贵藏品之外，每年馆内还会举行不少展览呢。今天小编就带大家去咱自己校园里的博物馆“涨姿势”，去看看正在展出的四大展览，时尚范儿、民族风、异域情、怀旧感……各位看官，睁大眼睛，精彩不容错过！
1
亦圆亦方――陈闻艺术与时尚展

展出时间：2016年4月18日至5月28日
展出地点：上海纺织服饰博物馆四楼展厅
看点：展览展出了2015年中国时装设计“金顶奖”获得者、“中国十佳服装设计师”陈闻的200余件作品，展品涵盖服装、油画、时装画三大内容，其中既有陈闻获“金顶奖”的作品，也有不少近年来的其他得意之作，从中可见其设计风格的演化轨迹。




小华

今天去看展有惊喜哦，设计师陈闻将在馆内四楼展厅现场作画，近距离感受设计大咖风范绝对是机会难得呢~

2
肯尼亚纺织品艺术展

展出时间：2016年4月19日至5月27日
展出地点：上海纺织服饰博物馆五楼展厅
看点：展览收录纺织品72件，大多来自肯尼亚，部分来自坦桑尼亚。这些纺织品既有传统纹样的套印棉布，也有具有现代风格的设计图案。有套印斯瓦西里谚语的裹裙披布，也有仿蜡染效果的手工织造布。这些织物色彩和纹样各不相同，却又和谐统一，带给我们来自东非的文化体验。




3
西藏大学藏式纹样艺术展

展出时间：2016年4月19日至5月28日
展出地点：上海纺织服饰博物馆四楼视空间
看点：藏饰纹样艺术展”以平面和视频相结合的形式展示了近百种藏族传统装饰纹样，生动呈现了藏族艺人在吸收外来艺术样式的同时融合本民族精神追求的艺术创作，也充分反映了不同时期发生在神秘雪域高原的文化交流和时尚流变。



4
城市记忆 ――新中国时尚流行变迁图片展

展出时间：2016年4月19日至6月11日
展出地点：上海纺织服饰博物馆二楼展厅
看点：该展以新中国成立至今为时间轴，以个体成长历程为情景轴，深度挖掘自己、家人、亲朋、邻里的服饰生活照片。本次展出的200幅作品是从征集到的3000余幅新中国时尚流行变迁图片中精选而成，生动反映了新中国成立60多年来中国城市的海派时尚特征的服饰流行演变轨迹。




今天，告别忙碌与喧嚣，走进上海纺织服饰博物馆，去感受各具特色的四大展览。当然，别忘了观展之余亲自去“寻宝”哦，那些烙印着历史痕迹的珍贵藏品可都是无价之宝呢！ps：参观免费哦

上海纺织服饰博物馆
 
开放时间：周二至周六9:00―16:00
 
馆址：上海市长宁区延安西路1882号
（东华大学延安路校区）
交通路线
公交：748路、911路、141路、855路、328路、776路、808路，中山西路安顺路站下车，步行140米。
地铁：3号线、4号线至延安西路站（2号口），步行1000米。 
策划：东华大学新媒体中心
美编：刘可欣
部分图文来自于上海纺织服饰博物馆微信公众号
责编：朱一超
