说起辅导员，相信每个同学都不陌生，可以说，他（她）们是我们大学期间打交道最多的人啦。

开班会、做辅导、查宿舍……辅导员的工作看似琐碎，却很有含金量。而我们东华大学的辅导员在这普通却又不凡的岗位上表现也是杠杠的哦。

在刚刚落幕的第五届全国高校辅导员职业能力大赛上，我校辅导员屈蠢鲜σ宦饭关斩将，以总分第四名的好成绩喜获二等奖，并创造了上海市高校辅导员在该项赛事中的历史突破。

屈
 东华大学管理学院专职辅导员，华东师范大学硕士研究生毕业，2010年入校从事辅导员工作，曾获上海高校辅导员职业能力大赛一等奖、全国高校辅导员职业能力大赛华东赛区复赛一等奖，多次获得东华大学优秀思政工作者和就业工作先进个人，所撰写的多篇博文被收录进上海高校辅导员优秀博客文集。

辅导员职业能力大赛PK啥
为提升学生培养质量，近年来各高校越来越重视辅导员队伍的职业能力建设。

这次全国辅导员职业能力大赛竞争异常激烈，汇聚了来自浙江大学、南开大学、大连理工大学等全国六大赛区的66名优秀选手。

比赛设置了主题班会、笔试（基础知识测试和网文写作）、案例分析、主题演讲、谈心谈话共计五个环节。

这些环节既有对辅导员相关知识的掌握程度以及对信息的理解分析和问题破解能力的考察，也有对辅导员语言表达能力、沟通技巧以及运用相关学科知识和方法开展大学生思想政治教育、分析判断解决问题的技巧与能力的测试。可以说，每一个环节都是对辅导员自身能力和心理素质的严峻考验。

整场比赛，屈蠢鲜ζ窘璺岣坏墓ぷ骶验、扎实的理论功底、过硬的职业能力和良好的心理素质，以稳定、沉着的表现取得了优异成绩。
咱东华咋培养辅导员职业能力
东华大学辅导员职业素质提升计划
我校近年来高度重视辅导员队伍素质提升和职业能力培养工作。学校聚焦立德树人根本任务，重点推进“辅导员职业素质提升计划”，从完善知识结构、促进工作研究、拓展工作视野，锻炼工作技能四个维度，构建了以课程化培训、专业性研究、实践考察、主题报告等为主线的四方面培养举措，加强辅导员队伍专业化、职业化建设。“辅导员职业素质提升计划”获得2015年上海高校辅导员队伍建设特色项目立项。

此外，学校还成立了辅导员协会，并每年组织校内辅导员职业能力大赛，以协会组织、大赛活动等为平台，积极为辅导员搭建交流平台，帮助辅导员提升职业技能，服务大学生成长成才。 
这些年，东华走出的“明星”辅导员

（注：以下排序不分先后）

莎日娜 
原计算机学院辅导员
首届上海高校辅导员年度人物
江娥（中）
原管理学院辅导员
2012上海高校辅导员年度人物


王乔松
信息学院辅导员
第六届全国高校辅导员年度
人物提名
2013上海高校辅导员年度人物
第三届全国高校辅导员
职业能力大赛优胜奖
第三届全国高校辅导员职业能力大赛华东赛区复赛一等奖
2013年上海高校辅导员
职业能力大赛二等奖
周铮铮（右）
人文学院辅导员
2014上海高校辅导员
年度人物 


蓝维春
管理学院辅导员
2015上海高校辅导员
年度人物提名
李华婷（右）
计算机学院辅导员
2015年上海校辅导员
职业能力大赛二等奖
第五届全国高校辅导员职业能力大赛华东赛区优胜奖


陶康乐
计算机学院辅导员
2014年上海高校辅导员职业能力大赛一等奖
第四届全国高校辅导员职业能力大赛优胜奖
魏冰
管理学院辅导员
2014年上海高校辅导员
职业能力大赛三等奖

一切为了学生，为了学生一切
――这就是东华辅导员

（照片排序不分先后）

主要图文信息来源：东华大学学生处、东华大学辅导员协会
责编： 向娟  范志豪   