每一年，都会从东华校园走出一批西部计划志愿者，他们平凡却又执着，带着一颗志愿心奔赴西部，在他们眼中，西部志愿服务是一种怎样的体验呢？

马琼
现为材料学院研究生 
2013.7-2014.7 在云南红河州支教

 十二名教师、六个班级组成了我在云南支教的巨木小学。作为一个24人班的班主任，语文、数学科学、自然、美术、音乐等，很多情况下一整天的课都是我来上，和孩子们打成一片，即时有时候嗓子哑了也不会觉得辛苦。在我看来，西部志愿服务最美的收获就是记忆中孩子纯真的笑容、还有孩子们那一声声略带稚气的“马老师”。

王梨梨
材料学院13届毕业生
2013.7-2014.7在重庆市大渡口区茄子溪街道办事处开展志愿服务工作


在街道办事处，基层的工作主要是医疗救助，为辖区弱势群体服务，点滴的服务中看到一件件难事解决别提有多高兴。一年的时间，收获颇多，从刚毕业的本科小生迅速成长为干练、成熟、上进的年轻人，西部志愿服务对于我来说就是走进基层，服务基层无小事，做好点滴小事，关注民生大爱。

李天翔
人文学院14届毕业生
2014.8-2015.7 在云南开展志愿服务工作

从鲁甸地震爱心筹款的公益活动到为先天性心脏病患者筹款的香格里拉公益徒步活动；从为山区孩子们开拓视野的“梦想课堂”到为山区教师提升教学能力的“教师培训”……西部志愿服务对于我来说，就是一场与公益相伴的体验，公益始于足下。
策划：东华大学新媒体中心
西部计划图解图片来源于网络，部分数据图片由东华大学大学生志愿服务西部计划项目管理办公室提供
责编：朱一超  孙旭航