欧洲杯来啦~~
小伙伴们
熬夜看球了吗 

这个夏天
让人欢呼的
可不止欧洲杯哦

还有刚刚摘得
2015-2016赛季
中国大学生五人制足球联赛桂冠的
东华足球


大五联赛是个什么赛？
China College Futsal League
中国大学生五人制足球联赛（简称：大五联赛），创办于2003年，是我国五人制足球史上高校参与范围最广、竞技水平最高、影响力最大、最具规模的大学生体育比赛，堪称校园足球的金牌赛事。2015-2016赛季联赛于2015年12月启动，全国共有15个赛区近400所高校派队参赛。

赞

东华大学超级组足球队7:4夺冠
6月10日，2015-2016赛季中国大学生五人制足球联赛总决赛在银川收官，我校超级组足球队强势冲进冠亚争夺战，并以7:4的比分斩获桂冠。这是我校超级组足球队自2006年夺得全国大学生五人制联赛总冠军后，再次获得该项赛事的全国冠军。
赛事精彩回顾
先来看看技术颜值双高的东华足球小将

再来一睹球员们场上的冠军风采


在一路与北京体育大学、上海工程技术大学等强队较量后，我校与青岛科技大学在冠亚军决赛相遇。经历了上海选拔赛的鏖战、宜昌南大区赛的突出重围、总决赛小组的背水一战后，球队的战术、经验和心理更加成熟。

在首球被青岛科技大学拿下之后，我方队员仍然稳定发挥，上半场连续攻入三球。下半场对方两名球员分别进球，但我方同样接连攻破对方球门，未给对方扳平比分的机会，最终以7:4的比分拿下整场比赛，以绝对实力登顶本赛季联赛。
冠军！全国冠军！十年磨一剑


拥抱，不止场上一起打拼的兄弟，还有场外默默注视、始终牵挂的教练



感谢，不止现场加油助威的观众，更有悉心指导的老师，身后的母校，和无数支持校园足球的东华人
从未止步
这就是东华足球
足球是东华大学传统特色运动项目，作为教育部批准的培养高水平运动员试点大学及上海市命名的足球传统学校，东华大学系中国大学生足球协会成立的发起单位之一，中国大学生体育协会足球分会的现任主席单位，也是上海市大学生足球协会的主席单位。

2015上海市大学生足球联盟联赛校园组冠军
东华大学足球队创建于1957年，目前包括超级组和校园组两支队伍，其中，校园组由普通大学生组成，超级组由特招运动员组成。东华足球健儿在中国大学生足球联赛、上海市大学生足球联赛等重大赛事中屡创佳绩，为学校赢得了荣誉。

2014上海市校园足球联盟杯赛大学超级组冠军

2012~2013中国大学生五人制足球联赛
（上海赛区）冠军

赛事新闻撰稿：张拥军
主要赛事图片由东华大学足球队提供，其他部分截屏自央视赛事直播，部分取自东华大学体育部网站及本赛季大五联赛官方微信
责编：向娟  王秋实 