六月毕业季，除了离别时分的淡淡感伤，还有毕业作品完成那一刻的成就感！厚厚一叠毕业论文，汇聚无限创意的设计作品……四年的学习生涯即将画上句号，你交出满意的答卷了吗？

服装学院2012级应届毕业生卢政团队就带着毕业作品走上了2016伦敦毕业生时装周！作为“东华新锐设计师”的典型代表，卢政团队可是中国内地唯一的院校代表哦！




1 2
3
卢政团队的马海毛设计作品《犯罪现场调查》系列作品

创办于1991年的伦敦毕业生时装周是全球时尚设计专业毕业生的时尚盛宴，每年有超过1000名来自全球最有影响力与创造力的40所大学最优秀学生参加，每年6月的年度盛会每天吸引约3万名观众。


卢政作品设计草图

卢政介绍，其马海毛设计作品《犯罪现场调查》系列，通过对“犯罪嫌疑人”这个假想概念，探索信息安全这个社会问题。在服装款式设计上，露出的拉链头、吊牌上的信息、不规矩的纽扣、衣服的里布等代表在犯罪现场发现的一些细节和线索；面料上，设计师把原先线圈织的毛衣拆解，通过梭织的方式重新组合在一起；色彩上，用的是低调的黑色、蓝色、白色和豆沙绿色。

英国BBC电视台采访“东华新锐设计师”代表卢政及指导教师周洪雷
视
野大于获奖，服装与艺术设计学院服装设计系副主任、“东华新锐设计师”创意组指导教师，也是此次伦敦之行领队的周洪雷副教授积极组织学生参与时尚行业所举办的各项专业赛事，他强调，“服装只是一个载体，承载着设计师的设计理念，把服装当作艺术品来做才能设计出好作品。”

专家阿德里・安亚奇莫夫-罗伯茨（Adrien Yakimov-Roberts）与“东华新锐设计师”团队合影
作
品纯手工打造的面料与创意设计细节深受现场专家与观众们的青睐，大赛组织者阿德里・安亚奇莫夫-罗伯茨（Adrien Yakimov-Roberts）、评委琼・拉普里（JaneRapley）教授、秀场指导底波拉・布里茨（Deborah Britz）等表示，卢政的服装设计与现实潮流接轨，折射社会现实问题，思路新颖。


全球著名时尚预测与流行发布专业机构WGSN（全称Worth Global Style Network）在其官网发表题为《新锐设计师惊艳的马海毛针织设计》报道
报
道从创意服装设计专业角度分析了卢政等“东华新锐设计师”团队作品，文章认为，无论从服装创意设计理念、材料运用、颜色搭配，还是款式造型创新方面，其作品均已达到国际设计水准。
晒一晒“东华新锐设计师”的成绩单
东华大学服装学院围绕综合型和创新型设计人才的培养目标，开展本科生综合教育改革，专门设立“东华新锐设计师”培优支持计划并于2015年正式启动。计划每年从学院不同专业毕业班中选拔出优秀学生组成交叉型创新设计团队，以创新、跨界、融合理念进行以服装为主要载体，涵盖造型、配饰、传播、展示等多项内容的综合作品创意设计。这些“东华新锐设计师”的成绩单可是相当牛气呢！
“东华新锐设计师”卢政、夏天、香佩轩等人作品也都入围了2016第28届“世界可穿着艺术大赛”决赛，王棱煜同学一人拿到英国伦敦艺术大学伦敦时装学院、伦敦大学金史密斯学院、英国伯明翰城市大学、英国南安普顿大学4张offer。卢政等同学作品还同期入围2016“美国时尚艺术基金会”主办大赛。
文字：段然 许兆洁  肖平 
伦敦毕业生时装周现场照片拍摄：陈彬 周洪雷
美编、责编：朱一超