开学不适应症，你中招了吗？
2016-03-01 东华大学
点击上方“锦绣东华”可订阅哦！

 
开学已经好几天了，从假期模式切换到上课模式，小伙伴们还适应吗？早上起不来、上课注意力不集中、老想家、全身无力，这些开学不适应症你都中招了吗？


开学不适应典型症状





针对同学们出现的开学不适应症，小编特地请来了学校心理健康教育与咨询中心主任曹宁宁老师为大家支招！
1、循序渐进地恢复现实感  
假期模式需要切换到现实模式，勿需贪恋假期那份随意任性的状态，我们需要转换注意力，回归到校园生活鲜活的现实中。恢复正常作息，打理好自己的日常生活，按时吃饭、睡觉、写作业。启动现实生活状态，可以帮助提升充实感、平复情绪、减少拖延。


2、缓解思乡之情，助力自我成长
还在想家的小伙伴们，想家说明你们跟父母的感情深厚，同样显示出你对他们的依恋。所以每次分别都意味着你又获得了继续独立成长的机会，与刚入学时相比是更深入的进阶版成长。所以，照顾好自己恢复朋友圈，与小伙伴诉诉衷肠，可以帮助我们减轻思乡之情。

3、放下过去的纠结，合理规划新学期
很多同学对新学期的压力来源于对自己过往表现的不满，担心自己仍然无法实现自己的理想状态。对自己有过高期望，常常导致无法坚持的挫败感和更加强烈的失望。此时，需要对自己有一个客观合理的看法，在接纳自身状态的基础上，对新学期进行切实可行的计划。



 
春天，是万物复苏的季节，随着气温的回暖、满园绿意的绽放，正是我们活动身体、提起精气神儿的时节，此时随着自然的节拍，将假期中储存的能量释放出来，迎接新一轮的开始。




如果你还有其他成长中的烦恼或疑问，也可以到学校心理健康教育与咨询中心现场咨询哦。
松江校区大学生活动中心302室，电话：67792236
延安路校区学生生活服务中心218室，电话：62373799

也可以登录东华大学手机APP，直接在线进行心理咨询预约，更多资讯，欢迎关注东华大学心理咨询中心微信公众号“东华心理”：dhuxinli

本文由东华大学心理健康教育与咨询中心供稿
美编：杨静
摄影：李盈颉 吴彦
部分图片来源于网络
责编：朱一超