 多一分常识，少一份危险
3月22日下午两点，助管部的三湘四季负责人便与志愿者们准时在东华大学东门口集合，另外此次还有机械阳光服务队秘书部的干事成员参加。与信息学院的志愿者一起，在集合完毕后浩浩荡荡的冲向三湘四季幼儿园。 
在老师的带领下，志愿者们进入小朋友们的教室，由于曾经多次来这里做活动，所以面对已经非常熟悉的大哥哥，大姐姐，幼儿园的小朋友亲切的向他们打招呼。
趁着小朋友们出去吃饭的时间，志愿者们开始给他们布置教室，为了方便接下来活动的顺利进行。一切准备就绪以后，主讲人开始给小朋友们讲解各种交通规则，面对着小朋友那懵懵懂懂的眼神，大家都不觉莞尔。当然也有很多小朋友知道的很多，每当主讲人展示一个交通图案，他们就高高的举起自己的小手，甚至有的还学会了抢答，并能准确的说出相关的交通标志及其具体的含义。就这样，讲解再这样的气氛中达到了高潮。当然，为了让小朋友的记忆更加深刻，小朋友开始在志愿者们的帮助下画出尽可能多的交通图案，尽管小朋友能画出的交通标志并不是很多，但他们冥思苦想的可爱模样却不由的深深烙印在志愿者的心上。到了本次活动的最后环节，也是小朋友们最期待的环节，那就是看小视频，这次准备的是有关交通安全的视频，虽然动画情节有点老套，可是小朋友们仍是看的津津有味。
http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160328-1459142179621051650.jpghttp://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160328-1459142190827039298.jpg
再美好的时光终有落幕的时候，在与小朋友的告别声中我们渐渐走出了校门，看着门外排起长队的来接孩子的家长们，大家感觉做的这一切都是那么的有意义。因为我们用我们的行动来实践了服务的涵义。虽然只是一剂预防针，但却在一定程度上保证了孩子们的安全。
如果说父母的笑容是我们为生活奋斗的动力，那么他人的笑容便是我们志愿者的服务他人的动力。