不负春光，助梦成长
2016年3月19日下午1:00-3:30，东华大学机械阳光服务队项目部在泗泾阳光之家开展“不负春光，助梦成长”活动。
12:00时，待所有人员到齐后，大家建立微信群方便以后活动联系。到达目的地后曲梦瑶与负责老师沟通，拿到志愿者服务情况表，并安排了以后活动的有关事项，确定每次四名同学参与志愿活动，以保证此后每次活动能够有序进行，也让泗泾阳光之家里的孩子们能更好地得到帮助。
http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160320-1458481001159021651.jpghttp://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160320-1458480942228018213.jpghttp://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160320-1458480971847004307.jpg
由于报名人数过多的原因，曲梦瑶安排两名干事以及两名队员留下辅导孩子的功课其他队员则返校。留下的队员与华政，上外的同学共同协作，一对一对那些孩子进行辅导。在辅导孩子功课时，队员都十分认真、耐心地帮学员解惑，并与他们谈心。很快，队员们和学员就“打成一片”了。大家相处十分融洽，在完成学习任务后，又与孩子们一起踢毽子，增进彼此的好感。

可是，快乐的时光总是短暂，活动结束在下午三点半，在场的队员们整理好教室并向老师同学们以及家长礼貌告别。
本次活动不仅仅是大学生的一次志愿活动，也是受助学生对社会的一次反馈。活动中，参与队员得到了一定的锻炼，孩子们得到了一定的帮助，亦让服务团队再一次走出学校，让更多的人受益。
