相信大多数同学们都一样，生活在一个安逸的环境里。没有哀伤的眼神，没有慌乱的脚步。即使偶然走入社会焦点人群，也只是因为我们长大了，面对着的是所有青年应当面对的社会问题。纵然如此，我们却不得不承认，在我们忽略的角落里，有一群需要社会重点关注的人群。他们需要我们的爱。

松江区有着很多的残疾人士，子女的教育是他们的头等大事。东华大学有着很多接受国家助学补贴的学生，在社会的感召下，他们更希望用自己的行动回馈学校，回馈社会。为了响应国家号召，机械学院阳光服务队推出“不负春光，助梦生长――泗泾残疾人子女义务家教活动”，希望在这个春天开启新的助梦模式，并让爱心一直传递下去。




 不负春光，助梦生长――泗泾残疾人子女义务家教活动
――东华大学机械阳光服务队
活动时间：每周六下午一点到三点

活动地点：松江区泗泾镇方泗路50弄1号
报名方式：编辑短信 泗泾活动+姓名+学号 至15202155292
活动内容
辅导残疾人子女学习中遇到的困难，并带领他们做游戏，教导他们快乐地生活、学习。

如果你和我一样，怀揣着对这个世界的美好希冀，有一份热爱生活热爱他人的善良，请你加入我们，和我们一起帮助这些孩子。

我总是相信，因为你我的一点点善意，世界会多一些笑颜。