2016年3月22日下午1:00，东华大学材料学院第23期入党积极分子培训班于松江校区1138教室进行了在线学习，学习内容为观看校园原创的大师剧――《钱宝钧》。材料学院辅导员办公室高坤老师、材料学院第23期党校入党积极分子全体成员参加学习了这次党课。这次党课的主讲老师由高坤老师担任。

     此次党课的全部内容就是让入党积极分子全体成员观看《钱宝钧》话剧。话剧讲述了钱老从在曼彻斯特大学留学到终老的生平经历。


话剧第一场再次呈现了钱老在曼彻斯特大学毕业之时放弃美国安定的生活，毅然回国效力的爱国决心，让所有人敬佩。


    话剧第二场再现了钱宝钧老前辈在听到抗美援朝的战场上，那支华东的部队在战斗中穿着华东规格的衣服而大部分被冻死的悲惨的事情之后，下定决心办一所纺织的学校。


话剧第三场描述了钱老在文革期间由于资产阶级反对权威而被打成了“臭老九”，白天接受劳动改造，晚上看书学习。第四场是他的曼彻斯特大学的一位同窗来看他，并对他造成了一定的影响。之后话剧体现了钱老在高分子方面的成就以及对国家所作出的贡献，包括中国不再使用布票，也体现着材料和纺织技术的一大进步。

话剧结束的时候，教室里想起热烈的掌声，想必学员们已经从内心受到了启发，学习到钱宝钧老前辈为科研领域献身，主动积极为国家作出贡献的那些高尚的人生品格。