2016年3月8日，材料学院党员服务中心在松1138举办了第23期入党积极分子党章专题学习，课堂形式以小组探讨和老师讲解两种方式开展，主讲老师是材料学院党建组织员高坤老师。

首先，高坤老师发表讲话。他指出：党章是每个党员行为规范的标准，是全体党员的行动指南，需要我们终身学习。

结合具体事例，高老师带领入党积极分子们进一步认识和学习党章，他从党章的来源开始介绍，精炼地概括出党史，着重强调了党员的义务和权利，明确了中央组织、地方组织和基层组织的含义等，为积极分子们言简意赅地讲解了党章的内容。

课堂第二项是小组讨论对党章的认识与理解，大家议论纷纷，结合自己身边的人和事，进一步深入党章，学习其中的内涵。


    四个小组在热烈的讨论后，推选出代表，和大家共同分享自己的见解。代表们的侧重点各不相同：第一小组结合实例强调对生活的观察，用智慧改善生活，为祖国出谋献策；第二小组的代表说党员的身份不是披在身上吓唬群众的虎皮，而是能够很好融入每个集体的因子；第三小组的代表是一名退伍的士兵，他以自己独特的部队经历告诉大家党的伟大，他说党员在困难危险来临时冲在第一个，他是真的热爱中国共产党，立志加入中国共产党；第四小组阐述了自我批评的重要性，合理规划时间，懂得自我约束，践行社会主义荣辱观。

最后，高老师向入党积极分子们进一步阐述党章的重要意义，鼓励大家认真学习“两学一做”，积极向党靠拢，做合格的社会主义接班人。