2016年5月3日下午3:00，东华大学材料学院党校学习汇报交流会于松江校区1209教室举行，材料学院2016年春发展对象培训班的学员和第23期入党积极分子培训班的学员集聚一堂，针对观看《钱宝钧》话剧、读《化纤・材料・人生》进行主题汇报交流。

通过对《化纤・材料・人生》的研读，学员们开展了积极讨论交流，大家了解了东华大学材料学院的创建历史，体会到了材料学院优秀的学院文化。每一位优秀的人物都有他们艰苦奋斗的经历。从这些故事中，学员受到了鼓舞和启发，每一个成功都不是偶然，而是通过不断的努力以及奋斗才得到的。

通过研读优秀材料校友的故事，每一位同学还学到了做一名合格的大学生党员的努力方向。从最初对《化纤・材料・人生》只有一个模糊的印象到现在渐渐清晰的轮廓，在学习了材料学院前辈的先进事迹以后，更加端正了入党动机，坚定了理想信念，同时对党的性质和宗旨有了更深一步的了解。


        材料学院充分发挥学院文化的育人功能，通过对优秀校友进行访谈，编辑出版《化纤・材料・人生》一书，并作为党校培训的讨论学习材料，初步形成看一部话剧――《钱宝钧》、读一本书――《化纤・材料・人生》，做一次主题分享“三个一”党校培训体系，激发党校学员的兴趣，提升党校培训的针对性实效性。