为进一步深入开展“两学一做”教育活动，树立先进典型，发挥榜样力量，2016年6月27日下午，材料学院庆祝中国共产党成立95周年暨“两优一先”表彰会在材料楼A405会议室顺利召开。会上，对过去一年中各项工作工作表现优秀的优秀共产党员、优秀党务工作者、先进基层党组织等优秀党员群体给予表彰，学院党总支书记戴蓉、党总支副书记丁怡、各教工支部书记、学生支部书记以及党员代表参加表彰会，会议由学院党总支组织员高坤主持。
会上，学院党总支副书记丁怡宣读《材料学院庆祝中国共产党成立95周年暨“两优一先”表彰名单》，党总支书记戴蓉为获得表彰的8个先进基层党组织、6名优秀党务工作者、16名优秀共产党员以及2个特色组织生活案例奖颁奖。
学院党总支书记戴蓉为受表彰组织和个人颁奖
随后，优秀教师党员陈惠芳老师和优秀学生党员马婧玮分别作交流发言。作为复合材料系党支部书记，陈惠芳老师长期在教学科研一线从事育人工作，无论是对于从事的国家军工项目，还是担任本科学生博导班主任，陈老师都孜孜不倦兢兢业业，树立起一面党员旗帜。2013级学生党支部宣传委员马婧玮同学结合入党前后自己的改变，谈到在党组织帮助下，自己不断克服困难，走出困境，最终在心态和思想方面都有较大提升，能够更加从容面对未来的挫折和挑战。
教师党员代表陈惠芳老师发言
学生党员代表马婧玮同学发言
最后，学院党总支书记戴蓉讲话。他主要从中国共产党95年以来的发展历史出发，总结了我们党走过的峥嵘岁月。戴蓉指出学院坚持“围绕中心抓党建，抓好党建促发展”的工作思路，在各基层党组织和广大党员同志的努力带动下，学院各项工作取得了一定成绩。同时，他强调在新形势下，学院教学科研工作面临一系列挑战，各党支部要深入开展“两学一做”教育活动，特别是落实在“做”上面，希望各基层党组织充分发挥战斗堡垒作用，党员先锋模范带头作用，在教学改革、科学研究、人才培养、创新创业等方面能够不断开拓创新，积极为学院各项工作开创良好局面，取得新的更大成绩。