3月8日，我校纤维材料改性国家重点实验室主任、材料科学与工程学院院长朱美芳教授荣获2015年度女科技工作者社会服务奖。

财产V刹             
       颁奖典礼暨第七届“科学与艺术――相约国际妇女节”主题音乐会当天在中央音乐学院举行。由中国科协常委会女科技工作者专门委员会支持、中国女科技工作者协会和中央音乐学院共同主办。

朱美芳教授（左三）在2015年度女科技工作者社会服务奖领奖现场
或设置透明色隐藏


朱美芳教授先后任第二届中国女科技工作者协会理事、第三届常务理事，她认真履行协会理事职责，多次参与女科学家高层论坛、女科学家进校园报告会、“世界需要科学，科学需要后继有人”科学启蒙活动等。曾作客“新民科学咖啡馆”，面向市民生动讲述“纤维与能源”科学话题。牵头建立“中国美丽女科技”微信群，为女科技工作者搭建交流学习平台，促进青年女科技工作者成长，目前已吸引国内高校及研究所杰出女科学家近30人。每月一次对社会开放纤维材料改性国家重点实验室成果展示室，激发中小学生对科学的热爱。朱美芳教授积极建言献策，经她提议成立青年女科技工作者委员会，还认真参与科普工作与促进女性发展工作，先后应邀在中科院上海微系统所、中山大学等开展学术交流活动。她多次赴美、德、加拿大等国交流访学，与多位国际知名女科学家建立广泛国际合作关系，并深入探讨女科技工作者成长经验及促进其他女科技工作者成长的措施等。
 
为更好地团结广大女科技工作者，凝聚发展共识、发挥专业所长、服务经济社会，中国女科技工作者协会于2015年设立了“女科技工作者社会服务奖”。此次获奖的女科技工作者（个人会员）和集体（单位会员）是近年来中国女科技工作者协会服务经济社会发展的杰出代表，她们立足于本职工作，热心社会公益事业，在服务社会、服务经济、服务公众等方面做出了显著成绩，取得了广泛的社会影响。