为了提高同学们的动手实践能力以及培养团队意识，并使同学们更加真实的感受到材料与生活实际的密切联系，我院科技部将在三月份举办“黄金车模拼装大赛”，调动材子们了解和学习材料专业相关知识的积极性和热情。


 活动主题
精彩之路，由自己开出
活动目的
通过团队合力完成车模的拼装，让同学们感受到团队的力量，进一步了解和探索丰富多彩的材料世界，进而更加认同和喜爱自己的专业。
主办单位

东华大学材料与工程学院分团委学生会科技部
活动时间

2015年3月15日下午13：00
活动地点
大活202

活动对象

主要为材料学院大一、大二本科生
活动展开形式
活动以比赛形式展开，以3―4人组成代表队（针对材料学院，其他学院的人数不可超过1人），在规定时间内（暂定为1个小时），组装并调试好车模，并利用我们提供的材料根据材料学科相关知识设计制作出车模的外壳，然后在赛道上进行比拼。
横幅宣传语
 
玩模型也是一种态度!


海报宣传语
“昨晚我在秋名山输给一个神秘车手，他用惯性漂移过弯，他的车很快。如果知道他是谁的话，告诉他，3月15号在大活202，我会等他来战！“
来约战： 短信编辑组长姓名+联系方式+小组成员数发送至 13122168959 （小组人数限制在3到4人，针对材料学院，组内最多有一名外院同学）

活动流程
1.参赛队伍进入比赛场地，观察赛道以及材料，比赛开始。
2.分发车模拼装材料，由工作人员检查无误后再规定时间开始拼装并调试，各选手拼装完毕并确认车模行动顺畅后向工作人员示意，记录耗时（暂定1小时内完成），暂时收回选手车辆，不能继续拼装改善，等待下一轮开始。
3.选手们根据上一轮的耗时按顺序将车模放上赛道跑动，记录运行状态和通过赛道的时间。工作人员记录车辆速度，稳定性等其他性能，每组队伍向评委讲解自己的车模所应用的理论，评委很据选手表现，给每组选手打分，拼装时间所占总分30%，赛道上表现占70%（其中速度占30%，理论占20%，稳定性占10%，美观度占10%）。
4.在评委评选结果未出时，附加一个趣味赛：识别汽车标志。每组参赛选手获得印有10张汽车车标的纸，在规定时间内写出汽车的品牌，答对数量最多的一组获得额外的小礼品。
5.综合评分比出名次，进行颁奖。
 奖项设置：冠军、亚军、季军各1名，单项奖5名：最佳速度奖、最佳形象奖、最佳理论奖、最佳稳定奖、最佳拼装速度奖。每组队伍获得荣誉证书以及不同奖品。

赛车制作基本材料参考及淘宝卖家网址：

https://item.taobao.com/item.htm?spm=a1z10.1-c.w137712-2223750479.2.BN4iWr&id=22827620568