在当代，各位女大学子们朝气蓬勃，各赋才华，期待被各界人士发掘其特长。对于满腹诗书与才气的女大学生，为了给你们提供了一个展现自我，表现自己才华的平台，让你们的优点能被更多的人发现。院学生会举办了此次比赛

活动对象
有谁可以来参加呢
东华大学材料学院15级全体在校生
活动时间及地点
去哪里去哪里
活动时间
――2016年3月21日18:00
活动地点
―― 第一食堂三楼兰笋厅
活动内容
该准备些什么呢
1
选手初印象
各位参赛选手按编号走T台，以这种方式进行简短的自我介绍（限时三分钟
），主要目的为展现选手特点，大概介绍自我，内容不限。
2
才艺展示
各参赛选手同样按编号进行才艺展示，主要展示自己的特长，擅长的东西。
内容形式不限。（限时五分钟）
3
不一样的风采
此环节包括四项活动
1）听歌识曲：随机播放歌曲20秒，由参赛选手进行抢答，答对的可进行积分。（此环节主要考验选手的反应力与对音乐的熟悉程度）
2）你说我猜：女生抽签决定两两一组（搭档自备喔），两位搭档一个描述给出词语，一个猜词语，共十道题目（由主持人计时，每题限时1分钟），猜对题目个数计入两位女生最终成绩。
3）耐心与细心考验（筷子夹弹珠）：限时一分钟，将弹珠由盘子里用筷子里夹起并放入瓶内，时间到时，啤酒瓶里的弹珠多的获胜。
4）礼仪知识问答：考察选手对基本礼仪知识的了解和掌握程度，每人十题。
报名详情
截止日期：2016年3月18日
报名方式：编辑“姓名+学号+联系方式+才艺所需道具”发送到18604956668