影片名称：《叶问3》
放映时间：3月11日（周五）18：00
放映地点：东华大学锦绣会堂
售票地点：锦绣会堂门口七彩亭（一食西侧）
售票时间：周一至周五中午11：30-12：30 & 周五下午16：30-18：30 
售票热线：15000772953，15000809139




影片信息





导演: 叶伟信
编剧: 黄子桓
主演: 甄子丹 / 迈克・泰森 / 张晋 / 熊黛林 / 谭耀文 / 
类型: 剧情 / 动作 / 传记 / 历史
制片国家/地区: 中国大陆 / 香港
语言: 汉语普通话 / 粤语
上映日期: 2016-03-04(中国大陆) / 2015-12-24(香港)
片长: 105分钟
又名: Yip Man 3 / Ip Man 3
剧情简介
　　1959年，叶问（甄子丹饰）与张永成（熊黛林饰）将大儿子叶准送回广东，小儿子叶正继续在香港读书。在与马鲸笙（谭耀文饰）与其老板（泰森饰）所带领的帮派抗争的过程中，叶问带领着自己的弟子保卫了小学，并结识了依靠拉车和在地下赌场斗武为生的张天志（张晋饰），二 人惺惺相惜。然而 此时，自称 “咏春正宗” 的张天志却向叶问公开宣战，要为自己新开的武馆争取名誉。可是张永成突然病危，让叶问不得不肩负起照顾妻儿的责任。面对家庭和武术，叶问究竟会作何选择？他是否会应战张天志，夺回属于他 “咏春正宗” 的头衔？





精彩亮点



将李小龙还原于银幕



       为了确保“叶问”系列电影的连贯性，《叶问3》基本延续了前两部电影的主创阵容，除了总监制黄百鸣、总导演叶伟信、总编剧黄子恒的黄金组合外，香港著名动作指导大师袁和平出任了第三部的武术指导。主演方面，除了甄子丹、熊黛林继续担任男女主演，施建祥还与好莱坞及国内顶尖技术团队联手，采用CG技术来让李小龙的形象重现大银幕。在《叶问2》的结尾，童年李小龙初次登场并拜叶问为师，这一埋藏于前作的悬念在《叶问3》中将得以释疑。据悉，《叶问3》将会运用大量笔墨讲述李小龙，他与师父叶问不仅有着武学上的过招，还会体现浓浓的师徒情谊，李小龙的拜师学艺将是叶问晚年生活的一个重要组成部分。施建祥透露，从内容到角色设定，《叶问3》也可谓亮点颇多，其中对一代功夫巨星李小龙的塑造将是吸睛之笔，“由于考虑到李小龙身份的特殊性，又基于作为广大影迷心中的特别存在，制作团队曾经在选角上做了很多的尝试与努力，为的就是将一个最真实、原本的李小龙呈现于观众面前。我们考虑再三最终做了一个大胆抉择，这是纵观华语影坛至今无人尝试的壮举。”


陈国坤再塑李小龙形象
       施建祥表示，他本人也很敬佩李小龙，因此不惜花重金使得他的影像还原于银幕，以此纪念一代大师。对于影迷们来说，最期待的就是看到李小龙再现银幕，这位武术界的明星不仅留下了大量经典形象，也为推广中国武术发挥了极大的作用。