拒绝网红大长腿，只做游戏趴踢Queen




在这两周的微信平台中
小编陆续地推出了女生大赛的相关内容
在昨天，我们做了大赛的奖品预告
今天
是的！就是今天！
大赛奖品将拉开其神秘面纱
拉至文末揭晓奖品哦！



比赛的报名已于今天截止
参加报名的同学在20、21日即可知道具体安排咯
比赛将于3月21日在兰笋厅举行
感趣的同学们可以来围观啊



参加比赛的同学会问，
这个比赛都比些什么呢？
让小编来告诉你们吧！
首先呢，各位参赛选手要做一个简短的自我介绍。通过这个自我介绍，可以让大家了解你的特点。之后才艺展示环节啦，内容不限哦。如果你觉得自己拥有惊天地泣鬼神的美丽容颜，往那儿一站就是你最好的展示啦~\(RQ)/~
接下来，就是“不一样的风采”！在这个环节里为各类不同女生准备了风格不同的游戏环节，展现各参赛女生的应变能力及才艺涉及方面，展现不一样的女生风采。包括听词识曲、你说我猜、耐心与细心考验（筷子夹弹珠）、礼仪知识问答四项活动，是不是很有趣啊~

奖品揭晓    当当当当~
一等奖：香奈儿炫亮魅力唇膏+美甲抵用券
二等奖：vivo音响+美甲抵用券
三等奖：东华绝版纪念背包+美甲抵用券
参与奖：精致手链+化妆品小样+美甲抵用券


3月21日
让我们相约兰笋
一睹女生风采

