大胆创新or搅局者？乐视LeSEE亮相北京车展
2016-05-07 DHU步阅汽车
乐视作为一家互联网公司近几年动作连连，频繁在其他领域施展拳脚。乐视在2013年发布其第一款电视产品，比成本价还低的价格对电视行业中引发巨大冲击，此后又推出价格高达50W的120英寸巨屏电视引发轰动；2015年，乐视在手机界再掀波澜，推出低于成本价的乐视超级手机与小米，华为等国产手机品牌形成有力竞争。可以说乐视始终在扮演一个搅局者的角色。
这次，乐视又带着它的汽车LeSEE成功空降2016北京国际车展，成为全场最闪耀的一颗新星！



贾跃亭（左）和他的乐视

设计理念
生态圈

乐视计划将诸多智能终端，包括超级手机、电视、自行车等无处不在的乐视元素融合为一个有机的整体，为观众展现出未来的交通生活场景和生活方式，呈现出一个三维立体的生态系统。
这种前卫的设计思想使汽车与其他设备的互通性大大提高，车展现场展示了通过乐视手机遥控汽车进行泊车。

设计亮点
黑科技



 乐视这款车可以说是载满了黑科技，首先是科幻的外观，外形设计非常时尚前卫，车身线条修长，翼子板处采用箭头式风格设计，让整车看起来更具动感。车头方面，新车取消了传统汽车的进气格栅，而是采用由LED光带组成的大嘴样式。侧面采用了大量流线形的线条，尾灯部分则采用了贯穿式的设计。



概念车采用对开式车门和四座设计，座椅采用多层“隔板”的智能材料，不仅可以根据座位上乘客进行调整，甚至可以根据乘客的喜好调整完全适合自己的座椅位置并记忆用户喜好。



配备自动驾驶功能，方向盘采用了可折叠的设计，当在自动驾驶状态时，它能够隐藏在前面板内。
此外，LeSEE汽车还配备有人面识别，车联网系统等技术。


未完待续
TO BE 
CONTINUE



乐视本款概念车还尚在测试阶段，距离量产化还有一定距离，很多细节和参数也没有被披露。乐视已和阿斯顿马丁、北汽合作共同研发相关技术，相信有朝一日乐视汽车可以出现在街头巷尾。




更多精彩
敬请关注DHU东华汽协


阅读 19赞 投诉
写留言