Cayman是保时捷旗下入门级硬顶跑车，新一代车型被命名为718 Cayman。保时捷于近北京车展在华举行718Cayman的全球首发，新车随后上市销售。目前718 Cayman已开始接受预定，新车预定价格为58.8万元。目前保时捷中国官方网站在售的Cayman为72.7万元，全新718 Cayman的价格较现款车型降低了近14万元。
　　
　　保时捷718 Cayman作为现款Cayman的换代车型，拥有全新的造型设计、全新调校的底盘和发动机。新车外观采用更大的进气口，一体式LED日间行车灯和双氙气大灯，同时还提供四点式LED大灯供选择。侧面造型新增独立式翼子板和侧裙，让整车显得更佳宽大，同时两个导流鳍片的进气口也令整车更佳动感。新车尾部设计也十分酷炫，在尾灯组之间采用一体式“Porsche”徽标饰条，两个全新的尾灯组采用LED灯源和四点式制动灯。

　　动力方面，保时捷718 Cayman将搭载全新研发的2.0升水平对置涡轮增压引擎，以替换现款Cayman的2.7升水平对置自然吸气引擎。而718 Cayman S车型则将搭载2.5升涡轮增压引擎，替换现款Cayman S的3.4升自然吸气引擎。这款全新增压引擎虽然排量减小，但仍可为新款Boxster和 Cayman提供足够的动力，而且在满足排放标准和燃油经济性方面，均有优异的表现。
718 Cayman全新2.0T引擎最大功率为220千瓦，峰值扭矩为380牛米；较现款车型的2.7升引擎最大功率高出18千瓦，峰值扭矩高出18牛米。2.5T引擎最大功率可达257千瓦，峰值扭矩为420牛米。较现款车型的3.7升引擎最大功率高出90千瓦，峰值扭矩高出50牛米。　　
　　在豪华品牌入门级跑车细分市场中，奥迪TT是保时捷Cayman为竞争对手之一。在动力方面，奥迪TT搭载了2.0升排量四缸涡轮增压引擎，最大功率为169千瓦，峰值扭矩为370牛米。保时捷718 Cayman上市后将奥迪TT展开竞争，在动力数据方面，保时捷这款新车搭载的2.0T引擎最大功率较奥迪TT的2.0T引擎高出51千瓦，峰值扭矩高出了10牛米。

　　2015年全年保时捷在华销量为58,009辆，较2014年的46,931辆，同比增长24%。根据保时捷官方公布的数据，2015年保时捷全球累计交付销量为225,121辆，较2014年同期的189,849辆，同比大涨19%。保时捷在华销量已占到其全球销量的26%，目前中国已经成为保时捷全球最大单一市场。随着718 Cayman以及其他多款新车的在华推出，将助力保时捷销量进一步攀升。
