2016年秋季韩国淑明女子大学等
校际交换项目选派通知

根据我校与韩国相关院校的学生交换计划，我校将于近日选派在校本科生参加2016年韩国秋季交换学习项目。

申请人基本条件：
1)    身体健康、品学兼优、绩点    具有较强的语言能力和独立生活力; 
2)    获得所属专业学院（系）的推荐; 3)    符合合作方大学的规定的申请条件; 4)    申请人未同时申请其它校际或院际交换项目　
费用说明：
1)    校际交换生在国外大学学习期间仍属于东华大学学生，需向东华大学正常支付该学年学费，免交合作方大学学费。
2)    住宿费、生活费、海外医疗保险费、办理出国手续等其他所需费用一律自理。


 
东华大学学生校际交换项目院系推荐表
下载网址：http://ico.dhu.edu.cn/f4/b6/c8399a128182/page.htm
2)    在读证明原件、复印件各1份（行政楼243室机器自助打印）；
3)    院系盖章的中、英文成绩单原件及复印件各1份；
4)    英语水平证书复印件（英语水平至少4级以上）；
5)    护照复印件（若有，请提供；若无，请尽快办理）、身份证复印件；
6)    其他获奖证书、证明等复印件  
申请方法：将以上相关申请材料纸质版本递交至国际合作处。
申请截止日期：2016年4月11日
项目负责人:陶老师，东华大学国际合作处，松江区行政楼409室，
咨询电话：67792154 




一、
韩国淑明女子大学   
选派学生：4人
交换时间：2015年9月至12月（一学期）   
学校主页：http://e.sookmyung.ac.kr/;
交换生英文授课信息查询方法：http://e.sookmyung.ac.kr > Academics > Search for Course Time Schedule>Type of Lecture: English
二、韩国仁荷大学   选派学生：3人
交换时间：2015年9月至12月（一学期）  
学校主页：http://www.inha.ac.kr/mbshome/mbs/cn/index.do
交换生英文授课信息：http://sugang.inha.ac.kr/sugang/ > English>Course Schedule>foreign language
注：1、由于申请较为时间紧张，若申请同学未持有护照，请尽快办理。
2、赴韩交换需进行留学体检，请申请同学事先登录上海国际旅行卫生保健中心：http://sithc.shciq.gov.cn/ywjs/crbjctj/zggmcjcrb/201408/t20140821_40357.html进行预约体检。
   