IBEP-校园巡回宣讲会

香港信华IBEP香港全球五百强企业实习项目
（international business experience project)

是由香港信华教育国际集团与世界五百强金融机构合作举办的商业金融职场实战项目


如何填写简历获得面试官的青睐？
如何获得五百强企业CEO的认可？
如何度过自己的大学生活，让自己足够优秀？
校园招聘面试技巧








用暑假7天时间在国际金融之都-香港的顶尖企业里挑战【高压职场竞赛】，在与来自全国各大【高校精英】组成团队，为你的未来收获500强顶尖【实习OFFER】。获得企业高层面对面颁发【CEO个人推荐信】。收获属于你的全球500强工作经历！领先成为职场精英


校园宣讲会，
重磅来袭！！
让500强企业杰出面试官告诉你
作为百万学子中的一员，怎样做你才可以做到脱引而出？怎样的你才可以与众不同，职场面试技巧，500强公司用人标准，大学有效的时间管理，IBEP带你走进香港500强顶尖金融职场。让你赢在先知。
IBEP-东华大学（松江校区）-宣讲会

3月28日（周一）18：00

第一教学大楼1206教室
线上讲座
没有时间收听讲座？
扫描下方二维码加入“IBEP线上讲座群”
收听3月29日（周二）晚上微信直播讲座



项目介绍


香港信华IBEP香港全球五百强企业实习项目
学员将前往世界五百强金融机构香港总部进行为期一周的实习体验，学员将在主办方的引荐下参与国际顶级跨国企业（香港分部）的工作，加入香港金融白领生活圈，体验全球500强企业的高压竞争，制作商业策划报告书，进行商务谈判演讲，参加基金投资大赛，在高压的团队竞争中，表现最专业的一面，获得企业CEO的青睐。收获属于你的500强企业实习经历。



请如果这个暑假
你已经足够信任香港信华，决定加入IBEP成为我们的一员，你只需要
1
登陆信华官网 www.xh-edu.hk
2
在官网注册账号
3
预约面试
4
通过面试，正式参加项目

以下是这个暑假供你选择的跨国名企
