在浩瀚的宇宙中存在着许许多多极端的事物，我们印象之中太阳仿佛就是宇宙中最热的地方，其实在宇宙中有比太阳还要热数百倍的地方。然而许多人可能都曾经好奇过，宇宙中既然有最热的地方，那么宇宙中自然也有最冷的地方，但是那个地方到底在哪里？
在距离地球约5000光年的半人马星座上有一个叫回力棒星云的地方，那里的温度只有1开氏度（约零下272摄氏度），是“宇宙中已知的最冷天体”。它是由美国国家航空航天局（NASA）的科学家拉夫文德拉・萨哈伊所发现的。


回力棒星云（又名布莫让星云/boomerang nebula），它之所以被称为回力棒星云其实是天文学家在最初观察它的时候发现其外观与澳大利亚土著使用的武器“回力棒相似”因此而得名，但是随着科技的进步，人们发现它其实看起来更像是一个蝴蝶结。由于它是一颗老化的中央星，所有从中心星以接近每小时60万公里高速喷出的云气和尘埃风造成了这个奇异的形状。经过观测天文学家表示，“回力棒星云”的真实温度实际上比宇宙大爆炸后的余辉还要低。
科学家研究发现，回力棒星云其实是由一颗恒星的核心逸流出来的气体形成的，这些气体的流动速度为164公里/秒，进入太空中后开始迅速膨胀，这是一种绝热膨胀是形成它低温的原因。简单来说“回力棒星云”其实就是宇宙中的冰箱，因为它的温度仅比绝对零度要高1度，绝对零度为-273.15摄氏度，这种温度下所有的原子都会冻结，如此低温的地方恐怕是没有任何生命体能够进入，不过这也让我们知道宇宙最冷的地方原来仅有-272摄氏度。