4月19日，我们步阅汽车协会在大活举行了别开生面的“纸箱车”大赛。经过一个多月的精心策划、宣传与准备，比赛现场场面十分火爆，一度聚集了上百名参赛队员，本次活动最终取得圆满成功！
报名伊始大家就对这脑洞大开的比赛表现出了浓厚的兴趣。
    只用六块纸板就要制作一辆能够承重数十公斤甚至一百多公斤的车着实不易，但同学们都凭借自己的过人智慧和天马行空般的创意在短短一周内将不可能化为现实，最终有40组队伍成功完成了作品，并且全部通过了第一轮检查！作品的外形设计都充满了想象力，有些队伍给自己的纸箱车套上了经过精心设计的霸气侧漏的外壳，有些做成了船、赛车的造型（居然有一组做出一艘航母），还有些稀奇古怪的造型令我们专业的评委老师都惊叹不已。在经过了外观评定后，比赛正式开始：我们十分看重载重能力及灵活性，有些队由于车轴与车轮磨合不佳无法滚动只能靠拖动前行，也有些队伍主体支撑不稳都没能成功完成导致中途“夭折”着实令人遗憾。但一些队伍凭借自己走心的设计与精良的制作，使自己的小车负重达到了惊人的120千克，在负重方面傲视群雄。
活动持续了将近三个小时，同学们都十分高兴能够参与到这次盛大的活动中来。通过这次比赛，大家自己设计外观与结构，小组成员们一起钻研制作，发散了同学们的思维，也将自己的专业知识与动手能力有机地结合，相信一定是收获颇丰。我们社团也通过举办这次活动收获了许多经验，也发现策划上的一些不足之处，以后我们也会举办更多更有意思的活动，丰富大家的课余生活。
 
2016年4月19日 
东华大学步阅汽车协会

这么大段的文字太枯燥了
发几张活动现场的照片让没去的小伙伴也感受一下那天的氛围吧

先来感受一下同学们的脑洞








（下面这辆是本次的承重王，在最后的挑战中轻松承载全部砝码）



比赛场上的那些迨


先看看我们的阵容



不是和你吹，真心沉~~~~


还能往上垒？！


看看，翻车了吧


渣渣！我才是真正的老司机


热心帮忙的保洁阿姨――棒！

再发一波表情包素材





怎么样，很棒有木有，错过的小伙伴不要遗憾，关注步阅，
更多有意思的活动带给你！








