相信在一个月前，大家都被武汉满城的石楠花刷屏了吧。没错，就是下面这个看起来还挺好看的花！

石楠花在武汉大规模种植的原因是因为由于武汉气候的特殊性，比较适宜石楠的生长。而作为常用绿化树中花朵比较漂亮的一种树，石楠一直以来广受欢迎。再加上树木价钱较低，成活率高，目前在武汉的七个主城区中，主要种植的绿化树就是石楠。
相信大家在被刷屏的同时一定很好奇这种散发着神（zuo）奇（ou）味道的花到底什么味。那么机会来了，因为东华的石楠花也开了！


坐标：综合实验楼前
小编目前只发现了这一株正在盛花期的石楠，大家要是在其他地方看见了可以在最下留言哦！
（一周两节实验课的表示已经开始绕道走了……）
另外，石楠花的花期只有一个星期左右，想“欣赏”的同学们要抓紧时间了哦~

tip
石楠花的优点远远大于它的缺点，这种树四季常绿，早春有红叶白花，夏季常绿，秋季有红色的果实，它一年四季都很具有观赏性，而且这种树可以吸附周围环境里的有毒有害气体，具有降尘环保的作用。但有过敏体质或呼吸道疾病的同学，如果遇到像石楠花这样的怪味花，最好避开，或者戴上口罩，以免引起身体不适。


当然，生活在东华的校园里，更被刷屏的非柳絮莫属。宛若四月中的一场雪，时大时小，却无休止。





坐标：柳树为常见树种，在湖边路旁皆有种植。且因其为风媒树，所以柳絮即使在没有柳树的地方也会少量出现。

贴士
抵抗柳絮“十字诀”
4月中旬左右，杨柳絮漫天飞舞。外出往往会被柳絮团团包围，衣服上、脸上、包上，连睫毛上都是白茫茫的一片。过敏体质的人接触或吸入柳絮、杨絮、花粉等物质后，容易引起流鼻涕、打喷嚏、呼吸急促等症状。柳絮“飞雪”来了，我们到底该怎么办？
防袭：把自己包起来！口罩、纱巾全副武装，不给柳絮一丝攻击的机会！
护理：早晨多用冷水洗脸，时刻保持皮肤清洁，可用温和的洗面奶及柔肤水，帮助杀菌、清洁。
饮食：多吃蔬菜、水果，补充维生素C增强皮肤抵抗力，防止过敏。
行动：一旦出门，在户外一定记得快速移动，做一个风一样的人。
提醒：如果面部出现过敏性瘙痒、红肿，千万不要用手挠，及时就医。