根据教育部考试中心工作安排，2016年上半年的全国大学英语四、六级口语考试（以下简称“CET-SET”）将于5月14、15日举行，考试报名工作即将开始，现将相关事宜公告如下：
一、考试级别和时间
    自本次考试开始，CET-SET将同时开考四级（CET-SET4）和六级（CET-SET6）。5月14日开考CET-SET4,5月15日开考CET-SET6。
二、报名资格
2012年6月及以后全国大学英语四级（含网考）考试成绩为425分及以上的考生具备CET-SET4报考资格。
2012年6月及以后全国大学英语六级（含网考）考试成绩为425分及以上的考生具备CET-SET6报考资格。
三、报名时间和办法
报名采用全国集中网上报名方式，考生可在全国范围内选择考点。因考点机位容量所限，报名额满为止。
报名流程分为两个阶段:
1.网上报名：
2016年4月18日9:00至4月30日16:00，考生登录全国大学英语四、六级考试网站（www.cet.edu.cn）完成信息填报、考点选择、网上缴费等报名手续，CET-SET4和CET-SET6报名费均为50元。
2.打印准考证：
2016年5月7日至5月12日，成功完成网上报名和缴费的考生登录全国大学英语四、六级考试网站（www.cet.edu.cn）自行打印准考证。考生的考试具体时间及地点均以准考证上所示为准，不得更改。
成绩报告单领取采用“邮寄”或“自取”两种方式，考生在打印准考证前须选择成绩报告单的领取方式（邮寄或自取），准考证打印完成后不得更改。
四、网上报名咨询
    报名及准考证打印期间教育部考试中心将向考生提供电话咨询服务，具体联系方式将公布在报名网站首页。
五、考试内容及形式
CET-SET主要考核学生的英语口头表达能力，具体为：就熟悉话题进行比较流利的会话能力；表达个人意见、情感、观点的能力；陈述事实、理由和描述事件的能力。
考试采用计算机化考试。考生在计算机上进行考生与模拟考官、考生与考生之间的互动。
考生可登录全国大学英语四、六级考试网站（www.cet.edu.cn），阅读考生须知，查阅考试大纲和样题，观看考试视频，熟悉考试流程，进行模拟练习。
六、考试内容及流程
1.大学英语四级口语考试(CET-SET4)内容及流程
部分
任务名称
考试过程
答题时间
1
设备测试
考生自主完成
5分钟
2
自我介绍
根据考官指令，每位考生作一个简短的自我介绍。
考试时间约1分钟。
每位考生发言20秒
3
短文朗读
考生准备45秒后朗读一篇120词左右的短文。
考试时间约2分钟。
每位考生朗读1分钟
4
简短回答
考生回答2个与朗读短文有关的问题。
考试时间约1分钟。
每位考生发言40秒
5
个人陈述
考生准备45秒后，根据所给提示作陈述。
考试时间约2分钟。
每位考生发言1分钟
6
两人互动
考生准备1分钟后，根据设定的情景和任务进行交谈。
考试时间约4分钟。
两位考生互动3分钟
2.大学英语六级口语考试(CET-SET6)内容及流程
部分
内容
考试过程
答题时间
1
设备测试
考生自主完成
5分钟
2
自我介绍
和问答
先由考生自我介绍，然后回答考官提问。
考试时间约2分钟。
自我介绍：每位考生20秒
回答问题：每位考生30秒
3
陈述和
讨论
考生准备1分钟后，根据所给提示作个人陈述；
两位考生就指定的话题讨论。
考试时间约8分钟。
个人陈述：每位考生1分30秒
两人讨论：3分钟
4
问答
考生回答考官的一个问题。
考试时间约1分钟。
每位考生45秒
七、考试成绩发布
本次考试成绩将与6月CET考试成绩同期发布，考生可登录考试中心网站查询，成绩报告单在成绩发布后陆续下发。具体发布的时间和方式以全国大学英语四、六级考试网站（www.cet.edu.cn）发布的公告为准。
八、考试成绩描述
成绩分为A、B、C、D四个等级。成绩等级解释如下：
1.大学英语四级口语考试（CET-SET4）能力等级描述
等级
等级描述
A
能用英语就熟悉的话题进行交谈，基本没有困难。 
能就熟悉的话题连贯地发表意见和看法。 
能清晰、流利地叙述或描述一般性事件和现象。
B
能用英语就熟悉的话题进行交谈，虽有些困难，但不影响交际。 
能就熟悉的话题作较连贯的发言。 
能较清晰、流利地叙述或描述一般性事件和现象。
C
能用英语就熟悉的话题进行简单的交谈。 
能就熟悉的话题作简短的发言。 
能简单地叙述或描述一般性事件和现象。
D
尚不具备英语口头交际能力。
2.大学英语六级口语考试（CET-SET6）能力等级描述
等级
等级描述
A
能用英语就一般性话题进行深入的交谈。 
能清晰、流利地表达个人意见、情感、观点等。 
能详细地陈述事实、理由和描述事件、现象等。
B
能用英语就一般性话题进行较深入的交谈。 
能较清晰、较连贯地表达个人意见、情感、观点等。 
能较详细地陈述事实、理由和描述事件、现象等.
C
能用英语就一般性话题进行简单的交谈。 
能基本表达个人意见、情感、观点等。 
能简单地陈述事实、理由和描述事件、现象等。
D
尚不具备基本的英语口头交际能力。
九、成绩报告单领取
2016版CET-SET成绩报告单将包含笔试（CET）和口试（CET-SET）两部分成绩，由教育部考试中心制作打印。选择邮寄成绩单服务的考生须在报名时缴纳邮寄服务费，由教育部考试中心寄送报告单至考生指定地址。选择“自取”的考生，须在成绩发布后前往相应的考点自行领取成绩报告单。
成绩发布后的三个月内，考生须按规定领取成绩报告单，过期不再办理领取。
十、本次考试上海地区开考考点：
华东政法大学（松江校区）
考点地址：上海市松江区龙源路555号明珠楼4楼
咨询电话：021-67790318
