仿佛是一觉醒来，雪花就变春雨了。

于是，季节的眉眼，开始生动灵动，远山近水，绿意荡漾；草长莺飞，日光渐暖。



和煦的春阳，晃了草儿惺忪的眼。它们宛如做了一个乍然惊醒的梦，钻出松松软软的被

子，欣欣然，做了春的封面。

脆嫩新绿的芽尖儿，星星点点，沾了春的薄泥，书写着遥看近无的迷离。这些纤弱而顽强的小精灵，总是最先从早春出发，一点点地长高，一寸寸地爬坡，迎风沐雨，全力以赴，渲染着春的生机与活力。



春色明媚无边，风光旖旎无限，处处融融恰恰。

春深处，花如海，人如潮，踏青踏春赏自然。人生最浪漫的事，不仅仅是和所爱的人一起慢慢变老，或许更应于闲暇之时，应季节之变，携手同做“画中人”。想来都熟悉阿尔卑斯山谷中那个标语吧：慢慢走，欣赏啊！我们都是有幸被提醒过的、游春赏花人吧？



大地上春潮涌动，万物欢腾，春的天空，更是春意盎然。只有你随意的一抬头，便可以看见一只只飞鸟，大的喜鹊，小的麻雀、黄雀，如果留意，你甚至能看见它们正衔了细枝柔草，匆匆忙忙往自己家园里飞，做什么呢，春来筑巢忙啊！

“一年之计在于春”，为了一份实实在在的“秋实”，春天里的人们也开始忙起来。城市的大街小巷，穿梭着忙碌的身影；田野的阡陌间，拖拉机在欢唱，农民们或运送肥料，或在田间耕作，或在地头整畦……随着他们辛勤的脚步和串串汗水的滴落，松软的土地上留下了深深浅浅的脚印，更有随春风播下的憧憬和丰收的信念。
 

春色深，春光浅，春天恰如初恋短。飞花点翠，只是春的肌肤；阳光明媚，只是春的眼睛；惠风荡漾，只是春的霓裳；花草芬芳，只是春的呼吸；百鸟婉转，只是春疲惫时聆听的天籁，热爱生活珍惜时光种植梦想，才是春天的本心。
“春暖花开，这是我的世界。每次怒放，都是心中喷发的爱。”春是四季的良辰，是起点，是希望。人生能有几多春？愿春天的足迹，不仅仅是染了花香满衣，揽了春色满怀，更沁满了希望的汗水，撒下了饱满的种子，积蓄了阳光和能量，让所有的美丽与憧憬，都从这里启程！
 