
“指尖东华”移动APP“美员”集结令

一、“指尖东华”是神马东东？
“指尖东华”APP客户端由东华大学继续教育学院倾心打造，是一款集学习、活动、社交等多种功能于一体的时尚移动终端。
在这里你可以，随心随学，让学习更时尚！
二、成为“指尖东华”的“美员”有什么好处？
东华大学继续教育学院秉承发现美、创造美的教育理念，希望同学们能“学在东华，美在东华”。此次打造的“指尖东华”移动APP正是给每一位学生（昵称“美员”）提供一种新的学习支持服务体验方式，使美员们能更加便利的学习课程，获取信息，也是美员们与学院零距离交流的窗口。
（一）更方便！
・   随心易学  无拘无束
・   点播课件  考勤同步
・   查询服务  实时便利
・   站内沟通  即时互动
・   免费资源  生活时尚
上班时，面对电脑，各种工作忙不停；下班后，面对电脑，复习学习走不开。这真叫人情何以堪？“学习大不同”摆脱PC端的约束，联合手机、平板带你进入移动学习新世界，体验随心学习无烦恼！在出行途中，飞机上、公车上，在闲散时间，等餐中、入睡前，享受随时随地看课程、无拘无束学知识的快感；实现PC端与移动端无缝对接、考勤同步，消除看过却没有记录的顾虑；通知公告、申请结果、考试成绩，样样信息即查即知，各种动态不容错过。“学习大不同”，无论身处何地，始终与你相伴，就是这个feel！
（二）每周有“美利”！
“美利”就是美员们的福利！在精彩发现下的“每周美利”版块，只要美员们积极参与我们发起的各种任务，就有机会获得任务奖励。（偷偷告诉你，“美利”安排在每周五，积极关注任务贴，回复参与就能获得学院精心准备的礼品哦！）
（三）“美来事”等着你！
“美来事”是美员们、来邮件、有事情的简称，只要是我们东华的美员，碰到问题了，遇到难题了，想寻求大家的帮助，就可以先给我们邮件（dhcjxgb@163.com）发起一个具体的任务邀约或者求助，我们筛选之后会在“美来事”版块发布，所有的美员们出谋划策，共商大计，祝君一臂之力。
（四）美员超人来咯！
在各自领域有突出表现的美员展示地。美照，简介，将美员风采的一面呈现出来，找到志同道合的小伙伴。
（五）心情随拍进行时！
当你开心、苦恼、郁闷……的时候，随手拍下一张照片表达此时此景，欢乐传递下去，烦恼就交给其他美员们，劝解后统统抛开！
三、如何成为“指尖东华”的“美员”？
（一）一扫而过
扫扫二维码，下载“指尖东华”移动学习APP


（二）抓紧登录
登录用户名和密码与PC机上学习平台用户名密码一致，初始密码为身份证后六位。
四、最后的最后
路遥知马力，日久见我心！相守莫相弃，且用且珍惜！
成人高等教育学生请选“东华成教”登录；
现代远程教育学生请选“东华网院”登录；
东华项目培训学生请选“东华培训”登录。
详情咨询、意见反馈、使用疑惑，敬请联系我们021-62373402/62373215
