电子类产品的续航一直是制约行业发展的大问题。无论是手机还是电动汽车，目前采用的锂离子电池制造本高，续航短，一直影响着用户体验。如今，这一现象有望彻底得到改变，因为世界首创新型双离子电池技术在深圳诞生了！


记者日前从中国科学院深圳先进技术研究院获悉，该院唐永炳研究员及其研究团队首创的新型高能量密度铝―石墨双离子电池技术最新成果在国际能源材料顶级期刊《先进能源材料》上发表后，上周受到德国科学网“Wissenschaft aktuell”邀请报道。德国科学网报道称，该技术将对现有锂电产业产生重大影响。
“
目前便携式电子设备、电动汽车、可再生能源系统等领域的主要能源转换和存储设备都是锂离子电池，但是商用锂离子电池的能量密度低、制造成本较高，且传统锂离子电池的电极材料含有毒金属，电池废弃会造成严重的环境问题。特别是当前新能源汽车用的动力电池行业需求火爆，但目前动力电池技术仍是拦在新能源汽车发展前的一条沟壑。不论锂离子电池组驱动的电动汽车，还是燃料电池驱动的电动汽车，都存在成本和续航里程的挑战。

据中科院深圳先进院相关负责人介绍，唐永炳团队发现的新型高能量密度铝―石墨双离子电池，是一种全新的高效、低成本储能电池。这种新型电池与传统的锂电技术相比，这种电池具有明显优势，不仅生产成本降低约40%―50%，同时能量密度提高至少1.3―2.0倍。
初步估算，500 Kg重量的铝-石墨电池的续航里程可达到约550公里。与传统的锂电技术相比，这种电池具有明显的优势，不仅生产成本降低约40%-50%，同时能量密度提高至少1.3-2.0倍。

据了解，新型双离子电池技术若实现产业化，或将对现有锂电产业格局产生重大影响，未来的手机可能会更加轻薄、续航时间更长，电动汽车电池成本高昂以及续航里程短的关键问题也将得到解决。不过，目前该电池技术还有待优化，比如需要进一步提高电池的循环稳定性等。

