2015级辅修专业学士学位修读报名工作即将启动，现将有关事宜通知如下，请需选报的同学严格按照选报日期和规定进行选报。
一、报名时间
     5月10日―5月25日。
    申请转专业的学生若同时想选报辅修专业学士学位，应先进行选报，若转专业成功，再到教务处进行调整（需转专业的同学建议选报本校辅修业）。
 
二、辅修本外校招生信息、宣传资料等各类信息查看网址
     直接通过教务处主页http://218.193.151.13输入用户名和密码进入系统后点击左下角的辅修专业（学士学位）修读栏目进入查看。
三、报名注意事项
1．选报辅修专业学士学位同学，大一第1学期学分绩点必须达到1.7以上才有资格选报。
2．同学在网上最多填报同一个学校的三个志愿，选报期内可进行删、退、改、补等操作。一经录取后原则上不得进行修改。
3．本校辅修专业学士学位开设校区分延安路校区和松江校区，松江校区专业上课时间安排在周三晚和周日全天，延安路校区专业上课时间安排在周五晚和周日全天，请同学选报时特别注意，跨校区修读本校专业的同学学校会安排班车接送。
4．选报跨校专业的同学请务必注意填报专业的修读时间和修读地点，考虑自身的客观实际情况再决定是否进行选报，如上海外国语大学的修读时间是安排在周一、周三晚上和周五的下午，对我校大多数专业的同学来说，在修读的时间上不具备条件。
5．申请辅修专业学士学位必须是和主修专业不同学科类别“同学科修读辅修专业承诺书”（也可至松江行政楼251或延安路中北256领取），按规定填写，并报教务处。的专业，否则不予颁发学士学位。请同学选报时务必查看主修专业的学科类别和所选辅修专业的学科类别。若同学执意选报同学科类别专业，必须网上下载
四、报名程序
选报本校和外校辅修只能择其一，选报本校不允许再选报外校，同样选报外校不允许再选报本校。在一方未录取的情况下，教务处会协调进行补报。请同学选报前慎重考虑。
1、选报本校辅修专业
直接通过教务处主页http://218.193.151.13输入用户名和密码进入系统后点击左下角的辅修专业（学士学位）修读栏目，进入后点击辅修报名，按志愿报名即可。
2、选报跨校辅修专
选报华东师范大学辅修专业请登录http://fuxiu.ecnu.edu.cn―注册（用户名为所在学校学号，填写个人信息时：年级请选择2016级）――登录――点击“我要报名”进行辅修专业报名（注：华师大网站选报后，不允许在本校网站上再选报其他学校专业）。
选报上海对外贸易学院、上海外国语大学、立信会计学院、华东政法大学、中医药大学、上海戏剧学院、上海工程技术大学（服装类、艺术类）辅修专业网上填报方式同选报本校辅修专业相同。
个别网上未列出的学校开设的专业同学只需填写纸质申请表即可，在教务辅修系统中下载申请表（也可至松江行政楼251或延安路中北256领取），按规定填写后，报教务处。
五、报名咨询
1、松江校区同学：5月5日（周四）上午10:30-下午13:30
                       上海外国语大学图文信息中心一楼大厅
 2、延安路校区同学：
                     5月10日(周二)上午09:30-11：30；下午13:00-15：00
                     中心大楼二楼教务处（中北256房间）
六、录取程序
1、本校专业按志愿分批择优录取，尽量确保第一志愿，选报跨校专业经本校审核后由外校教务处择优录取。
2、本校专业录取名单同学可于6月10日（周五）登录教务系统辅修页面进行查询；跨校辅修专业录取情况，由教务处接收到跨校录取名单后，在教务系统新闻通知和辅修页面公告栏上予以及时公布。
                                                                               东华大学教务处 2016.04.28
