爸爸~宝宝好激动！
哦？然后呢？


宝宝听说5月15日，材料学院要举办毕业晚会。
宝宝要看帅帅的学长和美美的学姐！
撒娇？卖萌？你以为你这样我就会带你去吗？再这么傻逼，爸爸不要你了


赵日天：
毕业晚会在周日晚上你都不来？
我赵日天第一个不服！

叶良辰：
我会让你明白，良辰从不说空话
若你来毕业晚会
我有一百种方法让你看到不一样的精彩，
而你，却无可奈何。


银河系富二代：
别拦我去看毕业晚会
我这个人很任性的
我急了我要灭掉地球的。





非大四狗
当我知道朋友要拉我去毕晚的时候，其实一开始我是，是拒绝的，我跟朋友讲，我拒绝，因为，其实我，我不是毕业生。duang duang duang 我被朋友敲了几下，他说,别傻,晚会上有抽奖环节，说不定，duang的一下,你就中头奖了。

大四狗
在一个晚上 我的舍友问我
今天怎么不开心
我说时光太匆匆，毕业就要来临
我想我们要离开了
我想来一场郑重的告别
月光下我看到自己的身影
有时很远有时很近
我穿上了我的滑板鞋，
摩擦摩擦,摩擦
感到一种力量驱使我的脚步
一步两步 一步两步
走进锦绣会堂
我看到了我最喜欢的舞蹈
那是，魔鬼的步伐
魔鬼的步伐
这是我生命中美好的时刻


材料学院 伴暖时光 毕业晚会
5月15日 锦绣会堂 与你相约

