哈艾瑞波蒂！三天小长假过的爽不爽！
上个星期没有电影有木有很想我！~（羞羞脸）
这周我们又可以见面啦！
↓↓↓
奇幻森林
几乎全CG制作的“真人电影”

随着CG技术的突飞猛进，迪士尼仿佛终于变成了成年的孩子，一次又一次任性地把小时候做不到的事情统统做了个遍――《爱丽丝梦游仙境》，《绿野仙踪》，《睡美人》，《灰姑娘》，以及正在筹划中的《白雪公主》，一步一个台阶地从动画世界走到了真人电影的世界中。而随着故事主题和受众的不同，CG的表现方式也有着明显差异：《爱丽丝梦游仙境》和《魔境仙踪》偏向卡通化，《灰姑娘》偏向晶莹剔透的精致效果，而《沉睡魔咒》已经完全成了魔幻大片。

然而这还不够。

终于，在2016年的春季档中，迪士尼继《疯狂动物城》之后，以惊人的效率和质量，再次超越了观众的期待和想象力，以更强硬的姿态，提前宣布了2016年将成为迪士尼年――

这一次的成就，就是《奇幻森林》。




放映时间：5月6日（周五）18:00
放映地点：东华大学锦绣会堂
售票地点：锦绣会堂门口七彩亭（一食西侧）
售票时间：周一至周五中午11:30―12:30
                 周五下午16:00―18:00


线上购票只要9块9！
9块9你买不了吃亏买不了上当啊！

网上快速购票通道：

迪斯尼还有什么做不到！
       毛克利（尼尔・塞西 Neel Sethi 饰）是一个由狼群养大的人类男孩，影片围绕他的森林冒险徐徐展开。谢利・可汗，一只受过人类伤害的老虎（伊德里斯・艾尔巴 Idris Elba 配音），发誓要将毛克利铲除。为了逃脱追捕，毛克利跟随严厉的导师黑豹巴希拉（本・金斯利 Ben Kingsley 配音）和自由自在的好友棕熊巴鲁（比尔・默瑞 Bill Murray 配音），踏上了一场精彩纷呈的自我探索旅程。在这趟旅途中，毛克利遇到了一些对他居心叵测的丛林生物，包括巨蟒卡奥（斯嘉丽・约翰逊 Scarlett Johansson 配音），她用迷人的声音和眼神迷惑毛克利；还有花言巧语的猩猩路易王（克里斯托弗・沃肯 Christopher Walken 配音），他试图通过威逼利诱让毛克利交出迷幻而致命的“红花”――火焰的秘密。当森林不再是安全的家园，毛克利该何去何从？而毕生难忘的伟大冒险，才刚刚拉开序幕……

（这配音阵容啊啊啊）



我要免单
喊出“我要赢免单”并将本条微信分享到朋友圈！
将截图发送给东华影讯公众号参与抽奖，我们会随机选取两位幸运儿获得免单资格。
中奖名单在周五中午12点前发布哟~


最后，重要的事情再说三遍！快约起啊小宝贝们~
线上购票9.9！
线上购票9.9！
线上购票9.9！