作为动漫产业大国，日本的动漫在海外一向很有市场，而在中国，看日本动漫更是成了不少年轻人的日常爱好之一，每天我们都能够从话题评论区里面体会到大家浓浓的爱。但与此同时，有的时候也会发现一些网友带着比较过激的言辞来抨击日本动漫，展现出了一种愤青的思想。这样的愤青通常会跟动漫迷发生不小的纠纷，甚至于一个评论区都变成战场。那么如何看待愤青不喜欢日本动漫的问题呢？



观点一：闭关锁国才是最糟糕的思想
现在一些自诩是“愤青”的人，其实骨子里的思维就是“盲目排外”，认为只有国产的东西才是最好的，喜欢国外文化都是一种异端。尤其是在历史上跟中国发生过惨烈战争的日本，更让他们觉得无法接受这个国家的“文化侵略”。
从表面上而言，抵制国外腐朽文化入侵似乎并没有什么问题。但总结历史上中国落后于世界的原因，其实恰恰就是因为闭关锁国导致。那么只有解放思想，充分领略国外优秀文化的魅力，才能够更好地服务于本国相关产业的发展。当前国内不少产业的发展，都是借鉴了很多包括日本在内、西方发达国家的经验，如果按照愤青抵制一切的做法，那么这些产业还能够走到今天越来越好、冲向世界的地步吗？既然在曾经中华民族最危险的时刻，很多真正的爱国者都选择去学习国外的优秀经验，那么这个道理恐怕在今天也不会改变。
实际上，如今很多奋斗在国漫第一线的人，也都同时是日本动漫的忠实爱好者，而在他们的眼中：看不起日本动漫却又整天叫嚣着“国漫崛起”的人，才是最为可笑的。甚至于其实有的时候，愤青不但黑日漫，也看不起国漫。这到底又是谁的错呢？



 
观点二：应该尊重别人的选择
尽管目前国内环境还存在着一些问题，但不可否认的是，每一个人的思想都可以变得更加独立而自由了。不过也正因为如此，我们不可能再跟过去那样，仿佛都是一个模子里刻出来的。这样一来，拥有着不同的观点也是非常正常的事情。既然有那么多将日本动漫视为一生经典的年轻人，那么也应该允许有人就是不喜欢日本动漫，将其视为毒草。
但是问题在于，无论你拥有着怎样的想法，也只是你个人的问题。毕竟我们每个人在社会上只是一个小分子而已，不可能指望所有人都跟你一样的想法，那就变成了可怕的独裁了。尤其是现在网络的高度发达，令不同意见群体之间的火药味变得无比浓烈。现在漫天都能看到“直男癌VS女权癌”“狗粉VS狗黑”“甜豆腐脑VS咸豆腐脑”之类的争战。说真的，可能乍一看让人觉得有战上三天三夜的欲望，但事后回味起来，实在是索然无味。
如果愤青不喜欢日本动漫，那么完全不用接触这个领域。反之，喜欢日本动漫的人，也没必要为了这种事情激动得哇哇大叫……如果真的非接触不可，我们完全可以讨论一些其他问题嘛，例如说喊老司机带大家上个车？




观点三：适当的愤青思想还是要有的
愤青这个词之所以会出现，主要就是形容那些对于当前一些事物感到不满、将怒火发泄在网络或者现实的人。这些人群当中固然也有一些“投机分子”，但也不可否认很多人的初衷还是希望能够看到国家变得越来越好的。而针对日本动漫发表意见的愤青，其实往往也会产生类似的想法：我之所以黑日漫，因为是想要让大家意识到国产动漫已经很棒了。

 在他们看来，现在的一些日本动漫爱好者已经走向了极端。 认为只要挂着“MADE IN JAPAN”的作品，那么哪怕作画崩成狗，也能完爆国漫。而如果是看到
国漫的一些宣传视频时，这些极端爱好者也会吐槽“抄袭XXX”“配音跟日本没法比”“简直是垃圾”。相信类似的弹幕，阅读本话题的各位也或多或少看见过吧？那么当愤青抨击这样的人群，是否就真的做错了呢？
在接受国外文化的同时，保持足够的警醒，这就是部分愤青认为自己应有的使命。尤其是很多中二期少年往往思想会走极端，这种时候就更需要被提醒了。


观点四：我就是愤青，怎么了？
尽管说现在喜欢日本动漫的爱好者在不断增多，但如果从整个人口基数而言，或许还真是愤青会占据上风呢。而他们就坚持认为：如果现在的年轻人将精力都放在日本动漫上，不但将忘记曾经的历史仇恨，还会将自己的立场在大是大非问题上偏向于日本。更有甚者，近年来确实出现了一些因为日本动漫影响而在思想上彻底“日化”、甚至于“日本军国主义化”的年轻人。他们甚至于穿着曾经沾染中国人民鲜血的军服到处拍照，以为自己无比荣光。那么这样的人，难道不值得被愤青抨击吗？并且，类似的新闻在近年来似乎有越来越多的趋势，某些爱国主义的国漫作品被认为是“洗脑”，但对于日本的动漫却全盘接受。那么为了拯救这些“迷途的羔羊”，愤青也有必要站出来，捍卫作为中国人最基本的三观。
