近日，国外一段关于世界上辐射最高地点的短片火了起来。片中，一位外国小哥亲身探秘了那些广为人知的辐射地点如切尔诺贝利、福岛核电站等，并且给出了究竟哪里的辐射最高的结论。

什么是辐射
辐射，是指由场源发出的电磁能量中的一部分脱离场源向远处传播，而后再返回场源的现象，能量以电磁波或粒子的形式向外扩散。
自然界中的一切物体，只要温度在绝对温度零度以上，都以电磁波和粒子的形式时刻不停地向外传送热量，这种传送能量的方式被称为辐射。
辐射对人体有害吗？
一般情况下，人们通常谈辐色变。但其实，只有极少数的几种辐射才会对人体健康造成不可挽回的损伤。对人体有害的辐射包括但不限于：核辐射、γ射线、紫外线、高剂量的电磁辐射等。
视频中，小哥通过使用盖格计数器进行检测，发现我们日常生活中常见的物体所释放出的辐射几乎可以忽略不计。
那么，真正能对人体产生损害的辐射究竟存在与那些地方呢？让我们跟随小哥的镜头一起探询吧。
Ps：下文中所用的微西弗为放射性剂量单位，1西弗=1000毫西弗，1毫西弗=1000微西弗。人体一次性遭受4000毫西弗即瞬间死亡。

01  日本广岛
在广岛，有一所建筑叫和平圆顶。二战时期，美国在这里投下了人类历史上首次应用于战争的原子弹。时隔70年后的今天，广岛的辐射剂量为0.3微西弗每小时。
02   捷克铀矿
这座铀矿废弃已久，当年这里曾经被居里夫人用来获取研究所用的原材料。在废弃之后，这里的辐射剂量仍然达到了1.7微西弗每小时。
03
居里夫人故居
在居里夫人故居中，小哥对居里夫人经常接触的门把手以及座椅背部进行了检测，这里的辐射剂量达到了1.35微西弗每小时。
这里是世界上第一颗原子弹进行爆炸试验的场所，在爆炸中心，小哥发现了爆炸瞬间高温形成的玻璃化沙子。检测发现，这里的辐射剂量为0.8微西弗每小时。而玻璃化沙子的辐射剂量甚至达到了3微西弗每小时！
04
新墨西哥州三一试验场
05.飞机
在日常生活中，人们不可避免的要接触的交通工具之一就是飞机。由于高空中的空气稀薄，辐射也会逐渐变强。
当飞行高度处于18000英尺时，辐射剂量为0.5微西弗每小时；23000英尺时，辐射剂量则上升至1微西弗每小时；继续上升至30000英尺时，辐射剂量直接翻倍变为2微西弗每小时。
在飞机上受到辐射最大是在飞往两级时，这时的辐射剂量已经达到了3微西弗每小时。
06.福岛核电站
2011年3月11日，日本发生里氏9.0级大地震并引发海啸。这场地震造成了福岛核电站的泄露。
时隔5年，这里的辐射依然没有衰弱干净，在福岛外围地区，辐射剂量达到了2.22微西弗每小时，而继续深入，在福岛核心区域，辐射剂量已经到达了5-10微西弗每小时！
07.切尔诺贝利

在切尔诺贝利，小哥站在当年爆炸的发电机组外围附近检测，这时空气中的辐射剂量已经达到了5.16微西弗每小时。而当小哥继续前行，来到当年消防员们休息的医院时，惊人的一幕出现了。
在这座已经荒废已久的医院地下室，堆满了当年参与救援行动时消防员们的衣物。刚进入地下室后，小哥手中的盖格计数器便警笛大作，此时空气中的辐射剂量达到了惊人的83.1微西弗每小时。
而当小哥靠近当年消防员的衣物时，盖格计数器的鸣叫声由急促变成了长鸣，数字也从1500微西弗每小时直线上升至“OVERLOAD！”爆表了！此时摄影机也开始受到干扰，小哥说话的声音也变的含糊不清，太可怕了！
据小哥表示，日常生活中我们一年时间所受到的辐射剂量为2000微西弗；做一次CT扫描是7000微西弗；而宇航员每年则要受到80000微西弗的辐射，但这些都不是重点。
小哥称，世界上受到辐射最大的一批人是烟民们。
吸烟者每年都会受到160000微西弗的辐射剂量，这些辐射来自于烟草中的放射性钋与放射性铅，所以不仅吸烟会增加患肺癌的几率，还会让人每年受到大量的辐射。吸烟真是太可怕了！