5月3日，“青春 榜样 传承”2015东华大学学生年度人物颁奖典礼暨2016年东华大学“五四”表彰大会在松江校区锦绣会堂举行。校党委书记朱民，党委副书记刘淑慧、崔运花出席。



朱民在会上讲话，他代表学校党委向获奖的学生年度人物、先进集体和个人表示祝贺，向全校广大青年致以节日问候。朱民寄语青年学子，对全校团员青年提出三点希望：一是要让理想照进现实，用信仰点亮人生。每一代青年都要承担其所处时代的历史使命，2020年实现全面建成小康社会的奋斗目标，需要不断加强和改进党的群团工作，把青年生力军作用充分发挥出来。他号召青年人要继承和发扬五四精神，践行社会主义核心价值观，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。二是要让担当成为习惯，用奋斗诠释青春。他援引我校中国化学纤维高分子学科奠基人、教育家钱宝钧先生“不为一己求安乐 愿作别人嫁衣裳”的人生经历，阐述了东华人在纺织材料、现代国防军工、航空航天事业等方面的家国担当意识和奋斗精神，号召师生以获表彰的个人和集体为榜样，在成长成才、教学科研岗位上续写锦绣篇章。三是要坚持知行合一，投身创新创业实践。朱民与在场师生分享了习近平总书记关于青年人成长成才的“勤学、修德、明辨、笃实”的八字箴言，号召青年学生充分利用学校提供的创新创业人才培养的学习及实践平台，让勤奋学习成为青春远航的动力，让增长本领成为青春搏击的能量。



大会通过创意视频的形式，回顾了我校学生年度人物历年评选及2016年“五四”表彰工作情况。据介绍，2011年起，学生处、党委宣传部、学生就业服务中心、团委共同启动了我校学生年度人物评选工作，至今已经连续组织五届评选，共评选出“学生年度人物” 50人，“学生年度人物提名奖” 50人，其中5人获得“中国大学生年度人物入围奖”，6人获得“上海大学生年度人物”称号，2人获得“上海大学生年度人物提名奖”。他们是可敬可爱的东华人，是学子们可视可学的身边榜样。



2016年“五四”表彰工作分“先进集体”、“先进个人”、“优秀团学项目”三类组织开展，共评选出“五四青年标兵集体”、“标杆团支部”、“星级学生会”、“星级研究生会”等81个先进集体；“五四青年标兵”、“师德建设青年标兵”、“青年创业先锋”、“校园文化新人”等402名先进个人以及“示范主题团日活动”、“优秀新闻作品”等26项优秀团学项目。

会上颁发了“学生年度人物”、“学生年度人物提名奖”、“五四青年标兵集体”、“标杆团支部”、“五四青年标兵”、“师德建设青年标兵”等奖项，与会嘉宾为获奖代表颁奖。



大会还通过青春故事访谈的形式，邀请学生年度人物张一帆、胡永泉、黄绿蓝、荣海洋四位同学分别从科技创新、学术科研、创意设计、创新创业等方面与现场师生分享了自己的成长经历和奋斗点滴，赢得现场师生的阵阵掌声。



活动现场，东华大学学生民乐团、舞蹈团、合唱团及学生年度人物许阳还带来了精彩纷呈的文艺节目，展现了当代大学生积极、向上的精神风貌。

党委办公室、党委宣传部、教务处、研究生部、学生处、学生就业服务中心、工会、团委、体育部等部门负责人，各学院党总支副书记，全体专兼职团干部及2015学生年度人物、学生年度人物提名奖获得者，2016年“五四”表彰先进个人及集体代表，青年团员代表共千余人参加表彰大会。

