伴暖时光毕业晚会已经结束

可是总有一些
尚未言完的话语
尚未言完的青春
“
让我们一起走进毕业生的生活
还是那些熟悉的场景
熟悉的人
让我们一同聆听观赏
 


东华东里那些值得珍藏的台词
关华： “同学们，今天，即将进行的是我们12级材料一班，学生时代最后一次班级聚会。这个夏天，拆散了多少羁绊，拆散了多少永恒。下个夏天，校园里还是会充满欢笑，可惜不再是我们。今天，我们吃的慢一点好吗？我想多看看大家，因为有些人，今日一别，可能就是一世。可能有的人获得了阶段性的成功，有的人遭遇了暂时的挫折，我想说，我们都一样。前方，没有灯光，也没有对焦。我只希望未来某一天，我们在阳光中感到心寒的时候，能够想起彼此；某一天，在人群中感到不安的时候，能够想起彼此。多少年以后，也许我会忘了今晚说过的话，但是我会记得今晚的你们，毕业快乐。”
 盛再：“我们都是活在生活之中的人啊，有时候看似输掉了一场改变一生的战役，但是没什么战役可以改变一生。这些思量也许并不多余，劫后余生却已不复存在。但我相信，只要一直向前走，永远不回头地走，前方的不是山顶，便是海岸。”
关华：“不是所有的离别都有圆月的见证，就像不是所有的大雨都有干涸的迎接。但是这一次，我心里的大地会一直干涸，直到你回来。”


          
                                                                  3:57         
             
东华东
             
来自DHU英材汇
         
              
 

 主题曲：《东华东》
你在不夜的车马里 雨一直下
我在镜月的湖畔旁 温暖如家
如果明天就离家去流浪
我要画下这片荷塘
过了四年 还是美丽的模样
 
我不再盼着新年敲响的钟声
年少轻狂 早已离我远去
我不再想争论世事谁对谁又错
不再去在意某些人口中的懦弱
 
妈妈说我生命最有意义的情节
就在最连理的树下写
虽然我不曾讲 你会了解
如果圆月看得见这一次离别
东出阳关 故人别长绝
不想说不要说 毕业
 
你在灯酒的唐人街 寒风凛冽
我在文汇路车道旁 倾听绿叶
如果明天称作往事的终结
孤帆的远影在这季节
归舟离岸 且相逢且告别
磕磕绊绊 现实中凋谢
 
东华东 上海上 冬夜沐春阳
东华懂 上海伤 伤影叠他乡
