2016年5月15日下午14:30，材料学院心理发展中心主办的心理特色活动在大活209顺利开展。材料学院分团委书记何佳鸿及材料学院心理发展中心主任宋吉银出席了本次活动。
       此次“每个人都不是一座孤岛”特色心理活动主要针对大学生成长中的身心健康问题，旨在帮助大学生克服常会出现的不合群，以自我为中心的心态从而克服孤独感。
       本次心理活动不再拘泥于讲座形式，而是以游戏为主，动静结合，让所有同学都参与进来，在轻松愉悦的氛围中体会团队的力量，在分享中收获感动，一起成长。活动的最后不仅有何老师的精彩点评还有刺激的抽奖环节，使得本次活动圆满结束。

满怀期待的开始
对于本次活动，参与人员可谓积极，不少同学早早来到活动地点，伴随着报名同学全部落座，主持人冯花正式宣布活动开始

满心欢喜的游戏
活动正式进入游戏环节，真是刺激不断精彩连连。素不相识的各位同学能够在短时间达成一种默契也是看出我们的同学不愧是高素质的大学生。

1
生死与共
各位同学开动脑筋，一次一次突破极限，创造着小小的奇迹。


2
指鹿为马
经过短暂的熟悉，同学们表演天赋爆发，把一个一个词汇变成幽默易懂的动作，也许中间会有小小的误差，但聪明的队友总能在最后时刻拯救整个队伍。

3
信任背摔
心理中心考虑到安全因素，所以将难度降低，但这样也很是考验大家的心理素质。作为背摔的同学感觉虽然心里有点害怕，但是对于队友还是十分的放心。能这么信任，也许友谊的小船升华成了巨轮。

猜不中的结局
在紧张激烈的游戏结束后，我们安排了“故事结局”小游戏让同学们稍缓体力。不同的结局，不同的思考。在听了何老师的讲解之后，同学们也提出了自己的想法。这样的小故事也许并不能让同学们立即有提升，但在日后的工作学习中这些思考也可以有一点小小的作用。


意外的感动
本次活动的最后一个游戏设计灵感来源于毕淑敏的文章“我的五样”。让每位同学写下生命中最宝贵的“五样”，然后每次划掉一样最终只能保留一个。有特别洒脱的同学能每次果断舍弃掉一样，然而也有心思细腻每次都百般纠结的。这样一个小小的心理游戏，勾起了一位同学的伤心往事，他不禁流声泪俱下，但还是坚强的哽咽着和大家分享他的经历。老师的开导，主任的安慰以及在此同学的掌声都是对他由衷的鼓励。也正因如此，更加让我们感受到本次活动真正的意义――敞开心扉，不做孤岛。


完美落幕
 每个人都不是一座孤岛，这是每位同学参加完活动心里的想法。也许这只是各位同学生命中一次小小的活动，但不做孤岛这一想法埋在了各位同学的心里，在日后的人际交往中能够更加顺利。

 最后，何老师对本次活动做了总结，为本次活动画上圆满句号。
活动大合影

