  2016年5月17下午3时，东华大学材料科学与工程学院暑期社会实践动员大会在松2301圆满举行。本次大会旨在调动全体2015级新生暑期社会实践进行全体总动员并对社会实践活动进行解读。到场的嘉宾有：东华大学校团委董晓光老师，材料学院分团委书记何佳鸿老师，材料学院15级专职辅导员傅群老师，材料学院分团委副书记冯天昊和暑期社会实践优秀团队代表徐朕学长与马婧玮学姐。

     下午3时，大会在热烈的掌声中缓缓拉开帷幕，主持人介绍到场嘉宾，标志着大会正式开始。

     首先，由材料学院分团委书记何佳鸿老师介绍暑期社会实践活动的基本内容，包括：暑期社会时间的内容、形式、要求等等，强调了社会实践活动的重要性和必要性，同时也介绍了学校和学院对社会实践活动的重视以及对优秀社会实践团体或个人的丰厚奖励，鼓舞人心。

     大会此次邀请到校团委董晓光老师，董老师结合2016年学校暑期社会实践相关情况进行发言，为现场的所有社会实践新人指点迷津，他认为，社会实践无论以什么样的形式呈现，无论是什么别样的内容，都会成为大家大学四年生活中的一个难忘的经历。同时，他指出，为能够所选项目在众多社会实践项目中脱颖而出，选题、活动的组织等应该具备打动人心，吸引他人眼球的靓点的特点。最后，他预祝材料学院暑期社会实践活动圆满成功，希望材料学子能够在社会实践活动中收获成长，体味人生。

     董老师的精彩讲话之后，材料学院13级优秀社会实践代表徐朕学长向在场的每一个人介绍了他所在团队的社会实践项目：上海市公共自行车系统运行现状及改善措施。为了能够使新人们能够更好地了解到什么是社会实践，如何进行社会实践，他就选题、组织、活动的进行、活动过程中可能遇到的问题及活动结束后的资料整理向大家进行了详实的介绍。

     继徐朕学长的发言之后，马婧玮学姐从不一样的视角解读了社会实践的本质与内涵所在，她强调，做出令人耳目一新的社会实践调查项目应紧跟时代，关注时事热点，发掘身边潜在却被别人忽略的细微点，她向同学们介绍了她实践项目选题的灵感来源，结合自身经历，揭开社会实践活动的“神秘面纱”。

     随着时间的流逝，大会进入最后一个环节：互动交流。同学们就自己对社会实践的认知和仍旧存在的疑问展开讨论、交流，分团委副书记冯天昊就大家提及的问题一一进行解答。
     至此，东华大学材料科学与工程学院2016年暑期社会实践活动动员大会圆满成功。祝愿材料学子在暑期社会实践活动中取得傲人成绩，预祝材料学院社会实践活动圆满成功！