万众期待的《美队3》终于来了！
虽然小编知道很多小伙伴已经看过了，
但是依旧有很多小伙伴要二三刷了！
嘻嘻嘻虽然上的有点晚，
但是看过没看过的旁友们都可以约一波啦！
毕竟它10天的票房就超过了之前《蝙超》的总票房（DC哭晕在厕所~）
漫威就是666啊！

本周影讯

影片名称：《美国队长3》（3D）
放映时间：5月27日（周五）18:00
放映地点：东华大学锦绣会堂
售票地点：锦绣会堂门口七彩亭（一食西侧）
售票时间：周一至周五中午11:30―12:30
周五下午16:00―18:00

不要忘记我们有在线购票哟！扫一扫就好啦！

对了！旁友们网上购票的话取票不要一下子都在电影开场前来呀，周一到周五中午都可以来取票的！这样排队取票的人可以分散一点，不会影响大家看电影！（小编才不会说这周去卖票心！好！累！突然一大波人涌来我好方）

剧情简介
       美国队长史蒂夫・罗杰斯（克里斯・埃文斯 Chris Evans 饰）带领着全新组建的复仇者联盟，继续维护世界和平。然而，一次执行任务时联盟成员不小心造成大量平民伤亡，从而激发政治压力，政府决定通过一套监管系统来管理和领导复仇者联盟。联盟内部因此分裂为两派：一方由史蒂夫・ 罗杰斯领导，他主张维护成员自由，在免受政府干扰的情况下保护世界；另一方则追随托尼・斯塔克（小罗伯特・唐尼 Robert Downey Jr. 饰），他令人意外地决定支持政府的监管和责任制体系。神秘莫测的巴基（塞巴斯蒂安・斯坦 Sebastian Stan 饰）似乎成为内战的关键人物……

其实这个故事概括起来就是这样的：


我要免单
 喊出“我要赢免单”分享到朋友圈，将截图发送给东华影讯参与抽奖，我们会随机选取两位幸运儿获得免单资格。我们将在周五中午12点前发布中奖名单！