地球诞生时留下了任何的纪念品吗？有可以证明真实年龄的物体吗？有一个地方可以找到当年太阳系形成时残留的遗迹，它们位于木星和火星的轨道间，那些就是产生地球的原料，在冰冷的空间中飘荡，从未改变过。




100万年前，一颗大的小行星恰巧撞击了一颗较小的，将它推到了一个新的轨道，它的运动轨迹在大约5万年前的一个夜晚终结，它从天空划过，打破了大峡谷的平静，撞击形成一个大坑，在后来这里被称为亚利桑那。

这颗铁质小行星的碎片完整的保留了下来，如果我们知道这块铁的形成时间，我们就能知道太阳系的年龄，也包括地球。但怎么才能知道呢？

随便挑块石头，这块石头中的某些原子可能具有放射性，它们自然地发生衰变，从而变成其他元素。铀原子首先变成钍原子，平均而言，要耗时十几亿年。钍很不稳定，不到一个月的时间就能变成镨，一分钟后，镨又变成了其他元素，又经过10次的核转变来到衰变的最后一环，一个稳定的铅原子！铅不再发生变化。


20世纪有个巨大的成就，在几十年里测量每种放射性元素转变成另一种元素所用的时间后，物理学家发现每个不稳定元素的原子衰变比率是恒定的。原子的原子核就像一座圣殿，无视震动和环境的改变，但里面的原子钟走的不紧不慢，每一跳的时间都绝对标准，无论日月星辰如何变化。
要了解地球真实的年龄，没有比测量铀原子更好的办法了，只要知道岩石中铀衰变成铅的比率，就可以计算出岩石存在了多久。但有个问题，形成之初的那些岩石都已不复存在，或被压碎了，或被融化了，或者被重塑了。
有个办法可以计算出铅的最初数量，天赐的礼物，那就是陨石！亚利桑那大坑的陨石很理想，陨石中铅的含量与地球形成时的完全一样。既然知道了铀衰变的固定比率，就可以知道这块陨石的年龄，和地球的年龄一样。只要测量陨石中的铅就行了！