 2016年5月29日，东华大学材料科学与工程学院第三次学生代表大会暨2016年度五四表彰大会在松江校区图文信息中心第一报告厅召开。本次大会由东华大学材料科学与工程学院主办，材料学院党总支书记戴蓉老师、校团委书记张晓东老师、材料学院党总支副书记丁怡老师、各学院分团委书记辅导员出席会议。上海工程技术大学学生会和各学院分团委学生会主席应邀与会。

     材料学院党总支书记戴蓉在会上致辞，他指出，我院学生代表大会的成功举办体现了我院学生民主制度的逐步健全，贯彻落实了十八大以来深化改革、解放思想的主题。同时充分肯定了我院学生会、研究生会一年来在学院文化建设中的突出贡献。对新一年的学生工作寄予了厚望，并对未来的学生工作如团务工作、新媒体建设等提出了指导性意见。
     学代会上，材料学院学生委员会主任于伟男作提案工作报告。总结汇报了材料学院一年来提案工作方面取得的卓著成就。分团委副书记冯天昊、主席曲智、分别作团务工作报告、学生会工作报告，总结了材料学院分团委两年来工作，回顾与总结第十六届学生会的各项工作，分析与思考当前学生会工作面临的挑战和解决方法，探索与展望未来学生会工作的新思路。研究生会主席蒋民强作研究生会工作报告，总结研究生会在过去一年取得的成就，对未来的工作寄予希望。之后的选举会议中六名候选人参与新一届主席团的竞选。
     五四表彰大会上丁怡老师的致辞则充分肯定了一些活跃在学习和工作岗位上，取得了优异成绩的同学，更是表彰了他们的先锋模范作用。鼓励大家以今年这些受到表彰的青年精英为楷模，开拓进取，奋发向上，与时俱进，做有理想、善学习、讲道德、勇奋斗的时代青年，在各自的工作和学习领域争创佳绩，为学校的发展和社会的进步做出更大的贡献！

     今年的五四表彰大会新增了风采展示环节，特色团支部材料1502班带来的五四青歌《没有什么不同》以及优秀干事带来的二胡演奏无不展示着我院青年朝气蓬勃、昂扬向上的饱满精神面貌。

     在五四的颁奖仪式中，对先进集体与个人颁发荣誉，既是对先进者的肯定与嘉奖亦是对其他人的鼓舞。
     大会的最后，材料学院分团委书记何佳鸿总结指出学生会作为学生和老师之间的纽带，要时刻秉持“为学生大众服务”的理念，在新的一年里更好地为同学们服务。
     据悉，根据《东华大学材料学院第三次学生代表大会代表选举办法》要求，本次大会共出席代表146名，占全院总人数的10%。
     祝愿东华大学材料学院分团委学生会继往开来、再续辉煌，祝愿东华材子凝聚青年正能量，不负青春！