趣味运动会｜“享受运动，筑梦未来”
活动资料
    一年之计在于春，一日之计在于晨。随着春天的到来，这学期的活动也相继展开。
　　小伙伴们，在经历了一个假期的胡吃海塞后，男同学们还未成型的“八块腹肌”不知是否已经变成“一整块”，女同学们的还未下降体重秤数字是否已经呈上升趋势且居高不下。
　　就在这时，帮你解决问题的机会来了啊！趣味运动会，如约而至！快来看看吧！

活动具体内容
1、时间：2016.03.13
2、地点：体育馆内足球场
3、活动流程：
本次趣味运动会的起点和终点都位于体育馆室内足球场。参赛队员以班级团队形式参加，每队10人。比赛开始后，参赛队伍需带学生证到签到处签到，此次趣味运动赛一共四个活动：
A.跳大绳：两人甩，八人跳，计时六分钟，记录连跳个数，以个数排名，以抽签方式决定比赛顺利，六个班级依次进行。
 B.绑腿跑：10人11足，以抽签方式决定比赛顺利，三个班为一比赛组，共两组，计时看六班总排名。
 C.袋鼠接力跳：以抽签方式决定比赛顺利，三个班为一比赛组，共两组，定点接力换人，预计每班出八人接力。计时看六班总排名。
 D.撕名牌：第一轮，以抽签方式决定班级对抗顺序，两班对抗，一男一女为一组，每班派三组，直到一个班全员out，（男生被撕时男生单独out，女生被撕时，两人同时out）
第二轮，胜出的三班一起对抗，规则同上，计时按out先后评出名次。
备注：一组的比赛时间最多为15分钟，若超出15分钟比赛即停止，以剩余人数定名次。有人Out则裁判指挥暂停，并由裁判指挥游戏继续。
   其中，每一环节，第一名计6分，第二名计5分，依次类推，以活动总分进行排名，前三名获胜者有奖品。若有班级积分相同排名相同，以重复跳大绳环节决定排名先后（单次连跳个数）。

参与范围
东华大学材料学院研究生（每班级10人，预计60人）


注意事项
1.报名后，提前通知每一位参赛人员。每班队伍都要有一名领队，由领队和工作人员交涉。
2.如遇天气状况或其他因素比赛不能准时进行或是需要更换场地，负责报名工作的工作人员提前通知参赛人员。
3.工作人员需提前一小时到场做好相关筹备工作。
4.所有参赛人员注意保持场地卫生。
5.活动结束后全部工作人员留下负责活动区域清洁工作，不要留下活动产生的垃圾。




缤纷水果大赛




活动资料
    
社会对大学生的实践能力和创造力的要求越来越高，特别是对于我们材料学院的学生来说要求更高。本次活动主要为了提高同学们的动手创造能力以及相互之间的合作能力，同时使同学们在紧张的学习生活之余娱乐身心，以及培养健康饮食的习惯和对校园生活的积极性和热情。


活动时间：2016.03.13
活动对象：材料学院2015届全体研究生
评选细节和流程：
（1）、3月13日生活部人员到场布置会场；
（2）、各队选手及观众到场，主持人开场白并介绍参赛人员；
（3）、主持人介绍比赛规则，比赛开始；
（4）、将水果榨成果汁由参赛人员品尝并判断