还记得之前老教授座谈会老师们严谨细致的演绎表述吗？
有没有期待新的学术讲座呢？
没错，开学，初春
材料学院研会重磅推出



小材大用学术论坛介绍

主题：毕业论文排版中Word和Endnote使用
主讲人：蒋民强（优秀毕业论文获得者）
时间：3月12日（周日）晚6:30
地点:材料学院C305室







材小研
下面和材小研一起，了解一下本期学术论坛的主讲嘉宾吧




蒋民强

东华大学材料学院优秀毕业论文获得者，Word和Endnote达人。蒋民强学长不仅在学术上严谨，而且更是一位极具魅力的讲座能手，幽默风趣的语言，行云流水的思维让蒋学长颇受欢迎！让我们一起期待蒋学长的言传身教吧！



材小研
材小研相信，本期学术论坛会带给你满满的干货，现场还可以和蒋民强学长面对面交流，大家不要错过机会哟




一位风趣严谨的学长

一个笃实好学的你

一场满载而归的讲座

“毕业论文排版中Word和Endnote使用”学术论坛

真诚欢迎你的到来

3月12日晚上材料学院C305室6:30

和材小研一起来听新学期的第一场讲座吧

由于场地的限制和为了保证学术论坛质量本次限报15人点击阅读全文报名吧
请带上电脑，最好是装上word和endnote
重要的事情说三遍
有院单，食品饮料畅享！
有院单，食品饮料畅享！
有院单，食品饮料畅享！