摄  影   大  赛
PHOTOGRAPHIC    COMPETITION




本次摄影大赛承办方东华大学材料学院研究生会宣传部会将所有比赛作品收齐，由材料学院研究生会委员会投票占50％，各班班委投票占50％。


奖项设置：
一等奖：一名（喷豆神器+卡通抱枕）

二等奖：三名（德芙巧克力+卡通抱枕）
   
三等奖：六名（创意相框）




      此次活动大家都上传了自己平日里珍藏的东华美景，有清晨还未苏醒的大地，有湖边盛开的桃花，还有落日余晖下的图文信息中心.......每一张照片都融入的摄影者的独特感情和摄影技术，看看一张张独特视角的照片，仿佛置身于其中，被东华的美景所吸引，其实只要善于关注生活，善于发现美，每个人都可以拍出惊人的照片。 
恭喜以下同学获奖
一等奖：一名（喷豆神器+卡通抱枕）兰野
二等奖：三名（德芙巧克力+卡通抱枕）徐佳、周宇、宴珊
三等奖：六名（创意相框）黄颖、吴浩、蒋民强、江雪薇、邢周明、杨才冉

获奖作品欣赏

红入桃花嫩，青归柳叶新

草树知春不久归，百般红紫斗芳菲

夕阳无限好，只是尽黄昏

万物复苏

清风徐来水波不兴，昔我往矣杨柳依依

花海虽美，耐得何人赏？
