你知道吗 我们要毕业了
四年的时光，说长是长，约摸着有35000个小时，说短其实也短，也就4个年岁。
不知你们是否留意，今天还在拉着行李箱寻找我们的新寝室，明天就已经穿着学士服在草坪上奔跑；
不知你们是否还记得，那些温暖的时光，有你，有我，有他的陪伴，是否还记得老师的殷殷期盼、谆谆教诲、朋友们嬉戏打闹、看剧开黑，你的那个ta如何进入你的生命？
一幕幕的场景就像一张张绚烂的剪贴画，串连成一部即将谢幕的电影，播放着我们的快乐和忧伤，记录着我们的青春和过往，也见证着我们的友谊和爱情！
我们要毕业了。
有你们的陪伴，尽管今日我们要离去，心中却是满是温存。


以后再也不用选课了，
因为我们毕业了。

2016年，材料学院“伴暖时光”主题毕业晚会，邀请每一个你，一起感受有你陪伴的温暖时光，一起回忆有你陪伴的温暖时光。
在此，材料学院分团委研究生会谨代表材料学院邀请您参与本场晚会。
有才艺、有才华、有新意的你们快来参加吧！
不限节目类型！不限年龄，不限年级，不限性别！

晚会节目征集，数量不限
晚会主持人征集
晚会舞台剧演员征集

发送  (节目/主持人/演员)+姓名+学院+年级+性别+联系方式     
至 18621119599 方竹
