随着新学期的到来，2016溢达全国创意大赛也带着沉甸甸的诚意来到了大家的身边。
溢达全国创意大赛是由溢达集团联合各大高校举办的一年一度的创意盛典，大赛旨在鼓励大学生探索新可能，提高创新实力能力参赛选手可在比赛中展现自己的奇思妙想，用天马行空般的想象力与同龄人竞技，并赢取丰厚的奖金与公司实习offier!

参赛对象：全日制在校本科生、研究生
                            （年级专业不限）
                 可选择个人参赛或团队参赛
                            （团队不超过3人）
参赛要求：作品原创；有实用价值；符合主题；

大赛主题：


大赛流程：

奖金设置：


历届优秀获奖作品：
①
针机织双面联合布――武汉纺织大学（全国总决赛一等奖）
从转基因技术获得灵感，实现纺织中“针织”与“机织”的结合
②
  角易量直尺――中原工学院（全国总决赛三等奖）
直尺与水平仪的巧妙结合，解决了老师在黑板上难以快速画出任意角度的烦恼
③
   管道爬行机器人――东华大学（全国总决赛一等奖）
经过改进现有管道爬行机器人，解决了机器人进出管道困难、工作模式单一、容易侧翻卡死等难题
④
   锌空电池――东华大学（全国总决赛三等奖）
锌空电池是一种新型空气金属电极，可广泛应用于医疗和环保领域

PS:3月17日18:00东华大学第二报告厅有溢达全国创意大赛宣讲会，有意向的同学可以去了解一下
最后，祝参赛同学取得好成绩！！！