校友程正迪
获上海市国际科技合作奖













4月18日，从上海市科学技术奖励大会上传来喜讯，我校多项科研成果获2015年度上海市科学技术奖。
副校长陈革及我校获奖代表出席奖励大会。






请输入文字
输入文字电动车将文字




陈革副校长与获奖代表在奖励大会上合影


上海市科学技术奖旨在表彰为上海科技发展和现代化建设作出突出贡献的科技工作者。



在此次表彰中，我校材料学院朱美芳教授主持的“健康防护功能杂化材料及其高 值化聚酯纤维设计开发关键技术”项目和王华平教授主持的“纳米纤维素纤维高效制备及应用关键技术”获上海市技术发明一等奖；

理学院秦玉明教授主持的“非线 性发展方程整体适定性和吸引子的研究”项目获上海市自然科学二等奖；

化工生物学院莫秀梅教授主持的“静电纺纳米纤维用于组织再生的研究”项目获上海市自然 科学三等奖；

研究院宁伟教授主持的“耐用高效荧光照明灯的节能环保制备关键技术集成及产业化”项目和纺织学院薛文良副研究员参与的“环保型纺织品生态链中再生、降解及碳排放的评估与应用”项目获上海市科技进步三等奖。

 
此外，我校校友、学校先进低维材料中心主任与首席科学家程正迪凭借与包括母校在内的国内高校、科研机构合作开展学术交流、人才培养和科学研究上取得的丰硕成果，被大会授予上海市国际科技合作奖。这是我校首次申报并获得该奖项。



程正迪教授（领奖者右一）
上台领奖







据悉，本年度上海科技奖励评审和表彰工作，紧紧围绕上海科技中心工作、对焦重点研发领域、密切关注科技成果转化等核心关键问题，重点选拔和鼓励一批优秀的创新成果和个人，为推动创新驱动发展战略、促进区域产业转型升级、建设具有全球影响力的科技创新中心建设作出积极贡献。