哈。。。哈。。。哈。。。
我。。。要。。。去。。。



呃，有梦想是好的老兄，但是你真的确定自己可以做个好的快递员？
宝贝儿，你可真是太天真了！作为中国第一个成功赴美上市的大型综合型电商平台，京东集团旗下设有京东商城、京东金融、拍拍、京东智能、京东到家及海外事业部。京东华东区2016届校园招聘岗位包括但不限于人力资源部实习生，人力资源培训部实习生，行政专员。而且此次既提供全职岗位又提供实习岗位，现场还有学长学姐来分享求职经验呢，想去的小伙伴肯定能找到自己合适的职位的。
 





哇塞，太棒了，我要快去把京东宣讲会的消息告诉小伙伴们！




太好了！只是。。。我还有个问题，宣讲会现场有甜甜圈嘛？

请输入

哈哈，这个可能没有，但是参加宣讲会的每人都有礼品领哦，现场还有抽奖呢，奖品十分丰厚，亚马逊fire平板、键鼠套装、京东代金券等应有尽有。

宣讲会时间是4月28日14:30-17:00，地点是东华大学图文信息中心第二报告厅。全职要求为2016年应届毕业生，专业不限，实习对专业和年级均不限。唉，瞧我这个脑子，啥也记不住。。。。。。    



热爱物流行业又认真负责的小伙伴们，你还在犹豫啥呢！舞台，京东已为你备好，请带梦想与激情前来！！！














