嘿，听说第四届中国大学生高分子材料创新创业大赛网上已经开始报名啦！


是的！PMC网上报名已经开始，想必有好多同学不了解这项赛事，下面我就带领大家了解下~


参赛报名


        1、务必请4月30日前完成网络报名，整个流程只需要1分钟，请保存报名信息备用；
　　2、不网上报名，可能会影响后期的作品推荐导致无法参赛；
　　3、请参赛队伍加入PMC大赛qq交流群，便于接收后期通知，QQ群：154293727；
网络报名：
　    快速报名通道：http://www.cteic.com/jnds/zzjg/dsbm/
　　或访问化工教育协会的官方网站（http://www.cteic.com），点击在线报名即可。



指导思想

 PMC 大赛以“创新创业・中国梦―中国化工新材料”为主题，以原创性、先进性、实用性为原则，充分发挥PMC大赛在科研与应用复合型人才培养、选拔和激励方面的积极作用；培养大学生创新意识和自主研发能力，鼓励大学生热爱专业、关注行业发展，投身高分子行业新技术新工艺的创新开发实践，为大学生创新创业提供校企互动的国际化展示平台，引导和扶持项目转化或直接对项目进行孵化。

 
参赛对象
 面向全国全日制本科高校、高等职业院校高分子及相关专业，欢迎境外相关高校、院、所派队参加，参赛队员为全日制在校学生（含2016年应届毕业生）。

 
参赛作品及要求
参赛作品内容涵盖高分子材料领域的橡胶、塑料、涂料、胶黏剂、功能材料5 大板块。作品征集侧重于新工艺、新技术、新产品等的设计研究与应用开发，如新材料配方与技术、检测技术与设备、模具、生产工艺的创新研制与改良，鼓励创新型、应用型研究成果及具有产业化前景的技术、产品。作品形式不拘，包括但不限于：设计方案、项目报告、发明专利（以受理号为准）、成果产品等。

参赛作品须已通过实验室小试（提供所在院校或省级以上技术中心出具的小试报告），并具备中试的可行性和试验条件，有充分的理论技术基础、真实详实的实验数据。

 
大赛报名及赛事安排
大赛以院校为单位报名，分为研究生（含硕士、博士研究生）、本科、高职三个组别。各院校应在院校初审选拔基础上报名，每个院校每个组别限报1-3支参赛队伍，每队配备指导老师1名。指导老师只限于赛题与方案指导，禁止直接参与方案内容撰写或直接负责某部分竞赛内容。

大赛分为院校推荐报名、初审、决赛三个阶段。

报名阶段：自本通知下发之日起至6月20日为院校初赛报名阶段，采取网络报名方式，本阶段完成院校推荐报名和全部申报材料递交，包含院校内部组织的大赛推广及所有海选代表团队信息，作为评选“优秀组织奖”的依据。报名请登录中国化工教育协会网（www.cteic.com）“中国大学生创新创业PMC 大赛报名”链接。参赛申报材料格式要求及具体赛务事项，请登陆PMC大赛官方网站http://pmc.rubbervalley.com，下载《竞赛作品申报书》等资料，并按要求提交相关支撑材料。
 
初审阶段：6月20日至8月20日为专家组初赛评审阶段。根据作品所属领域按初评作品数量的30%遴选出决赛入围名单，并在PMC大赛官网、微信平台公示。

决赛阶段：10月17日至20日（周一~周四）为决赛阶段。决赛地点为青岛市橡胶谷。决赛采用现场答辩的形式，各参赛团队依次报告作品，并进行作品设计演示（PPT、视频等简要介绍作品构思、主要创新点、模型展示等)，每队演示时间不超过10分钟。专家评审委员会进行现场评审和问询，参赛团队答辩，根据参赛作品的成果水平、完成质量和答辩情况进行综合评议，评定获奖作品名次。

 
大赛组织
主办单位：
中国石油和化学工业联合会
中国化工教育协会
青岛市科技局
橡胶谷集团有限公司

承办单位：青岛橡胶谷生产力促进中心有限公司

大赛设竞赛组织委员会和竞赛执行委员会。竞赛组织委员会负责对本届大赛进行全面指导和监督。竞赛执行委员会在竞赛组委会领导下全面负责赛事的组织、管理与协调，开展成果宣传与转化工作，对赛事及相关成果开发的合法性负责。竞赛执委会办公室设在橡胶谷集团，负责赛事筹备和举办等相关工作。

竞赛执行委员会组建以石化行业及企业知名专家为主体的专家评审委员会和仲裁委员会，依据《PMC 大赛规程》开展技术评定工作并保障评判结果的公开、公平、公正。
 
奖项设置

 
其他事项
 1、大赛赛务费：参加决赛的代表队需缴纳赛务费1000 元/每人，含注册费、决赛期间的用餐（10月17日~20日）、场地和专家评审费等。各参赛队往返交通费自理，住宿由大赛承办方统一安排，费用自理。

2、10 月19 日总决赛期间，同期举办“高分子行业人才洽谈会”、“创新创业中国梦-高分子创业沙龙”，邀请国内外相关企业和风险投资公司参加。

3、10月20日进行总决赛颁奖，并举办大赛项目投融资路演会，向社会推介大赛优秀成果。

4、其他相关事项，请咨询大赛执委会办公室。

 
大赛执委会办公室联系方式
地址：山东省青岛市市北区郑州路43 号橡胶谷A 栋226室

邮编：266045

邮箱：pmc@rubbervalley.com
QQ 群：154293727

微信公众号：PMC 大赛

大赛官网：http://pmc.rubbervalley.com

联系人：王婷婷  0532-66981664/ 18553207618
               陈晓旭  0532-66989891/ 18562878821
               孙   轶  0532-68614281/ 18562672169



编辑：黄颖