智力助残换届结果公布
    队长与团支书
3.jpg
我姓倪名庆，外号庆哥，原属智力助残中山分队。经过竞选之后，我很荣幸担任了智力助残总队队长一职，我不会辜负大家对我的信任，一定努力让智力助残变得更好！
徐卓婷：
来自理学院的一枚脑洞少女，擅长细节工作，例如数据的汇总整理，理想是成为一个酷酷的人

徐卓婷.jpg
王杰毅.jpg
王杰毅：我曾是阳光工厂的队员，现在是宣传部的一员，智力助残一直陪伴着我,友爱助人,热情奉献，我收获的不仅是锻炼更是来自队员和学员们的友谊.很高兴和你们相遇！
   中山分队
Cache_-57374efa4a5b29c3..jpg
我是徐晓雯，卓越机械1501，中山分队队长。.
我是中山分队副队费超贤，希望可以带动大家一起开心地活动，学会担当责任。 

费超贤.jpg
       永丰分队

1.jpg
林苗苗：东华大学卓越机械1502班，东华大学第21届智力助残志愿者团队中山分队成员。天地一逆旅，我亦是行人。
Hello，我是茹姐，来自河南开封，是一个一直在减肥中的吃货。爱玩，性格多变，易相处，可以很安静，可以很好动。希望新的一年在智力助残成为一个好副队。

2.jpg
        阳光工厂
QQ图片20160608234222.jpg
 我叫陈刘鑫，是一名机械学院的大二学长。我个性随和，做事简单直接，没有特殊技能，但是热心志愿者活动，有耐心，能抗压，并足够相信队友。希望在下一学年能和小伙伴们一起把智力助残办得更好。 

张扬帆――一个微胖届的脑洞达人，笑点清奇的girl，乐于助人的大脸
张扬帆.jpg
       岳阳分队
饶何能.jpg
 
不忘初心，方得始终。我是新一届岳阳分队队长饶何能，终于按照初心留任智力助残。在这里，一路走来，懵懵懂懂，跌跌撞撞，或欢欣或鼓舞，一个脚印一步成长，深深浅浅，感谢智力助残，教会了我如何成长，感谢阳光之家，让我知道我可以多么快乐。我们可以平凡，但是我们一定会在平凡中伟大。我希望今后的智力助残会更好，更温暖。
邹仁琪：富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善

邹仁琪.jpg
        家教部
赵鑫雅.jpg
赵鑫雅，女。会画画会P图会剪辑视频做动画的全能少年!好吧这些能力指数都为负。脑洞大，过分活泼。
我叫王泽宇，来自卓越机械1502，我为人随和， 性格单纯，热心志愿服务，在过去的一年里，在志愿活动的过程中我收获了友谊，收获了感动，在新的一年里，希望我们可以精诚合作，把智力助残办的更好。
王泽宇.jpg
      秘书部
李记华.jpg
我叫李记华，是一个爱唱歌、爱公益的阳光大男孩。能继续留在智力助残秘书部，我很高兴，希望在接下来的日子里我能为秘书部，为智力助残做更多，加油！ 
.
性格活泼开朗、工作认真仔细、具有很好的亲和力，善于与人沟通、有一定的工作能力和语言的沟通能力。做事也比较认真负责任。思维活跃;拥有年轻人的朝气蓬勃,做事有责任心,条理性强;易与人相处,对工作充满热情,勤奋好学,敢挑重担,具有很强的团队精神和协调能力。在为人方面,我诚实善良、开朗自信

曹立途.jpg
   宣传部
王杰毅.jpg
看上面
.
吾之初心，永世不忘。大家好，我是成璞，加入宣传这个家庭已经一年了，我收获颇多。仍记当年为了给自己找事做加入了智力助残，我希望能在宣传以副部的名义继续为智力助残服务。
