
东华材料




为促进高校之间的沟通交流，实现优质实验平台和教学资源的有效共享，由纤维材料改性国家重点实验室和东华大学材料科学与工程学院共同组织的东华大学2016年优秀大学生夏令营，将在上海松江大学城举行。届时将有知名材料专家为大家奉献各类丰富多彩的学术活动。

请输入文字
输入文字输入文字

本次夏令营时间自2016年7月11日到7月15日止，其中7月11日报到，报名截止时间为6月20日（以邮件发送时间为准）。夏令营面向全国重点高校材料学科相关的优秀大学三年级学生（2017届毕业生），如高分子科学与工程、化学工程、复合材料、无机非金属等专业的大学生；拟招收70人，择优录取。


本次夏令营的主要内容包括：
(1)     材料学科前沿学术报告；
(2)     上海市服饰博物馆、东华大学校史馆、科技馆、国家重点实验室成果展示；
(3)     世界五百强企业参观和联谊活动；
(4)     973首席科学家、国家杰出青年基金获得者等著名科学家面对面学术交流与探讨；
(5)     免试推荐研究生资格面试。


“
为加强大学生与材料专家之间的交流和沟通，本次夏令营还邀请了本学科知名教授与营员面对面交流，并安排丰富多彩的学术交流和联谊活动。夏令营结束后向营员颁发2016年夏令营结业证书，并可获得大学生暑期社会实践证明。对于获得免试推荐研究生资格且有意选择攻读东华大学材料学院研究生的学生，优先录取，且享受针对优异生的新生奖学金。



2015年夏令营营员快乐合影

“
本院将提供夏令营营员的双程旅费，报销高校所在城市至上海往返火车车票；负责夏令营期间的食宿费用。
报名方式：填写报名表，连同学院（或教师）推荐信扫描件发送chenxsdhu@163.com。


联系方式：
        电话：021-67792362
        传真：021-67792855
        邮箱：chenxsdhu@163.com
联系人：
        陈晓双（手机：15121041004）
        袁    柳（手机：13661616617）
联系地址：
        上海市松江区人民北路2999号东华大学材料学院C306室



请于2016年6月20日前（以邮件发送时间为准）将申请材料发送到chenxsdhu@163.com，主题标明为“材料学院夏令营申报”。 



                     纤维材料改性国家重点实验室
                     东华大学材料科学与工程学院

         亲爱的同学们~~点击下方“阅读原文”可以下载申请表和详细申请资料说明哟！还等什么，赶紧报名吧！！！
