东华材料研会赴同济大学开展工作交流
 
      6月4日应同济大学材料学院研究生会邀请，东华大学材料学院研究生会主席蒋民强同学代表我院研究生会前往同济大学参加沪上六校材料研会工作交流活动。除了主办方同济大学和我校材料学院研究生会，参加活动的还有复旦大学、上海交通大学、华东理工大学和上海大学材料院系研究生会。

一、  工作交流

      在交流活动中，我院研会蒋民强同学向各校材料院系研会的同学介绍了东华材料研会组织构架、团队建设、文体活动、学术活动等方面的情况。值得一提的是，我院研会在开学季发放的学术日历得到了其他高校同学的肯定和赞赏。
      在工作交流中我们了解了其他高校材料院系研会开展工作的情况，也从中学习到了许多值得我们借鉴的经验。比如上海交通大学开展的微结构大赛、复旦大学开展的夜跑活动、同济大学的爱心便当活动等。

二、问题探讨


     在交流中，同济大学材料研会的同学提出了活动经费有限，组织构架有待完善以及研究生参与活动积极性不高等研会活动开展中遇到的问题。这些问题引起了大家的共鸣，复旦、上交等其他高校研会的同学针对这些问题提出了很多有益的建议，例如推迟研会换届时间、推进党团学联建等。
三、  合影留念

     经过充分的交流，各校同学对如何更好地结合研究生的特点和材料专业的特色开展研会活动都有了更深刻的认识，大家都对今后更好地开展研会工作充满了信心。