环院科商
  大小东华手牵手，科学商店进校园
   --东华附校第二届科技节“科学嘉年华”活动
“
2016年3月12日，东华大学科学商店的各个学院分店店员到达东华大学附属实验学校，在那里为小朋友们举办东华附校第二届科技节“科学嘉年华”活动。其中，环境科学与工程学院科学商店的店员们带着他们的秘密武器和为小朋友们准备的惊喜礼物，满怀热情前往那里，希望为小朋友们带来一个难忘的科学节。

环境学院科学商店的摊位前聚集着小朋友们~~~

工作人员布置现场~~
“
坐着校车，店员们到达了东华附校。一进入体育馆，大家就开始了忙碌的准备工作，布置场地、测试仪器、分配礼品、准备游戏，满心欢喜，期待着小朋友们的到来。这次环境科学与工程学院科学商店带来的秘密武器有二氧化碳检测仪、室内甲醛检测仪、专业尘螨检测仪和果蔬农药残留速测仪，希望通过向小朋友们展示这些仪器，能培养他们重视环境的态度、保护环境的意识和对科学的兴趣。

好奇的小朋友们围观尘螨检测仪的显微镜

工作人员教小朋友使用显微镜
“
准备工作完成后不久，第一批小朋友就到了。小朋友们被桌子上奇怪的仪器吸引，马上便围了过来。他们好奇的询问每个仪器的名字和作用，店员们也被小朋友的好奇心和求知欲打动，不厌其烦的为每一个小朋友解释。有的小朋友拿起二氧化碳检测仪，对着它吹气，看到数字瞬间上升，感到十分奇妙；有的小朋友盯着甲醛检测仪，询问什么样的值是标准的，还希望环院科商能去他们家里为他们检测甲醛浓度；还有的小朋友围着光学显微镜，看着显微镜中的细胞们像是看到了另一个世界那样兴奋激动，还叫他们的爸爸妈妈来看。环院科商的左手夹石子游戏也吸引了很多小朋友参加，小朋友们不断尝试，尽管一开始不熟练但慢慢也能夹起很多块。活动持续了三个多小时，但对店员和小朋友们来说，时间过的太快。送走了最后一批小朋友，店员们收拾场地合影留念，载着满满的幸福回到了学校。
小朋友们在玩“拯救淹没的岛屿”

“
这次“科学嘉年华”活动不仅让小朋友们懂得了保护环境的重要性，还让小朋友们体会到了科学的乐趣。希望明年能为东华附校的小朋友们带来更有趣的科技节。
(撰稿人 马璞月)
东华大学科学商店
社区环境检测服务部服务部
2016年3月12日

刘小牛
刘老儿家的二儿子
哇，他们真的好棒啊~~
丝音
玉帝和王母最疼爱的女儿
是的呢，我以后也要多多参加这样的活动~~