让绿进入心中

――环院科商赴泗泾新凯二村“植树节”宣传活动
  冬日的寒意尚未褪尽，春天的气息已伴随在暖阳里沁人心脾，在迈向和煦春日的道路上，为喜迎第三十八个植树节，提倡绿色生活，普及植树节绿色环保教育意义，东华大学科学商店社区环境检测服务部于3月12日植树节当天上午在泗泾新凯二村举行植树节宣传活动。
  志愿者抵达活动场地后，由居委会配合布置完现场，活动正式开始。不久就有许多居民被宣传板吸引，陆陆续续地参与进活动中。在科学商店经典的摆摊点上，社区居民们围得水泄不通，由志愿者为其讲解有关植树环保特别是日常家居生活中的绿色植物益处。在最贴近生活的日常方面为居民解疑答难。科学商店成员介绍道，对于普通居民而言，要度过一个有意义的植树节，不仅在于种树养树，积极培养并提高自己的爱绿护绿意识也十分重要。在完成此环节后，居民们会收到由科学商店精心准备的盆栽作为礼物。收到礼物的阿姨表示当代大学生从事此类活动十分有意义，不仅能为广大老人普及科学知识，更能滋润社区老人的老年生活。
  最后进行的是对事先居委会事先收集的优秀植物摄影进行投票，选出最出彩的作品。桌面上摆出了由居民拍摄的各色精品植物摄影作品，纵然每张照片都秀色可餐，不分上下，但经过居民和志愿者的投票选择之后，最终选出了最出色的五个作品，这五位优胜者获得了科学商店准备的小礼品一份。
  此次活动的领队在活动结束时总结道，在日常生活中，居民首先要自觉做到不破坏公共绿化，同时向周围的人宣传爱绿护绿的知识，力争形成人人护绿、珍惜环境的良好社会氛围，共同维护城市的园林绿化成果。本次植树节社区宣传活动贯彻了“践行低碳生活，共建绿色家园”的精神理念，使居民通过种植小盆栽的方式，切身感受到植树节的节日氛围，为倡导社会共建绿色家园，增进低碳环保理念，从而达到了植树节的宣传目的。
 （撰稿人钱天威）
 
东华大学科学商店
社区环境检测服务部
2016年3月12日
 
    
 

居民们的摄影作品


居民进行投票



志愿者向居民介绍关于植物的科普知识
志愿者发放栽盆


居民的优胜作品


落光了叶子的柳树上，挂满了毛茸茸、亮晶晶的银条儿；冬夏常青的松树和柏树，堆满了蓬松松、沉甸甸的雪球。