作为活跃东华大学的一个B格甚高的订阅号
离不开全校好基友好姐妹的关照
如果不给兄弟姐妹们谋点福利，怎么有脸还说什么建设特色社会主义捏？
现在有这么一个爽的不要不要的的福利
不介绍给你们我就不是新时代的好青年，不是上大学的好子弟兵
 
你猜我要送什么福利？你觉得猜不对我在招串串鞋首席体验师
没错，这是一款帅的掉渣又不失内在美的鞋
穿上它，体验它
躲得过不怀好意的大叔朝你搭讪
斥退死皮赖脸追你的无知少年……
该款鞋要走进东华大学啦
就是这款鞋：
干得过二次元
玩的了小清新
卖的了萌
耍的了小鲜肉……
扮得了少女，演的了女王，晒的了下限，红的了脸颊
啊，骨子里透着良心，看得见的质量，超有心的品牌
  
话说，我为毛要拿出这么一款让人感动的鞋呢？
因为：
我在等你，等你，等你为它带盐
找到属于你的气质，为你定制的舒适
它在期待，期待你的发声，你就是我们的首席体验师
 （产品照片）



----揍是这么任性 
――――――――――――――――――――――――
报名需知：
1、首先，不管你是宅男还是腐女还是来自天马座的，还是闯入地球的神仙，我们通通都认可，前提只有一个，你对串串鞋充满了无限的好奇和强烈的体验冲动。申请体验师的小伙伴需准备一份100字以内的自我介绍及2张存在手机里舍不得删的照片，千佑会将提交伙伴列入体验师库。
2、新款串串鞋会在千佑官方平台进行更新，并由千佑免费邮寄提供，后台评估后会通知申请成功的童鞋。
3、申请成功的体验师拿到产品后进行拍照反馈，试穿2周提交体验报告和10张试穿照片 哦对了
另外为了满足大家的好奇，我们特意带着新款串串鞋来到了东华大学，对，没错，就是本周四！
活动时间：2016年3月24日
活动地点：东华大学（松江校区）锦绣会堂前
活动内容：招募串串鞋首席体验师
丰厚大礼：大容量移动电源，千佑化妆镜等等
摸着良心梭话，似不似心动到极致

END
与众不同的CheeR-U。
从来没有一个鞋子品牌曾经做到，将极致进行到底；
很少有款鞋子能够淋漓尽致的让顾客参与进来，将互动进行到底；
模块化的结构突破了传统鞋子的禁锢，将颠覆进行到底；
每个灵感创意的背后都会一个吸引人的故事，将感动进行到底。