当当当当
NCRE又来啦
小伙伴们 你们准备好了嘛


2016年3月份第45次全国计算机等级考试（NCRE）将于2016年3月26日-27日举行。
上海考区网上报名将于3月1日――3月14日进行。
报名方法
网上报名：考生可于2016年3月1日（星期二）10:00 ―3月14日（星期一）16:00，登录上海招考热线http://www.shmeea.com.cn进行网上报名，选择东华大学考点、填写报名信息、上传照片并在网上直接缴纳考试报名费，每门科目报名费105元。并在规定的时间，自行打印准考证。
现场咨询： 2016年3月13日（星期日）、3月14日（星期一）每天9:00―16：00，考生如果在网上报名的过程中遇到问题无法解决的，可在这期间到东华大学考点（松江校区人民北路2999号1号学院楼241室）现场咨询，寻求帮助。
注：考生网上报名时，应认真阅读东华大学考点信息，以免影响报名和考试
相关规定
考生可以根据自己的计算机水平，选择在同一考点中，参加其中任何一个或几个级别的考试，但每个等级科目只可以报一个。考生早期获得的二级证书（已停止报考科目如Pascal、FoxBase等），不严格区分语言程序设计和数据库程序设计，可以直接报考三级。
根据教育部考试中心文件规定：NCRE所有级别证书均无时效限制。
考生一次考试可以同时报考多个科目。如：考生同时报考了二级C、三级网络技术、四级网络工程师考试，并已通过三级网络技术、四级网络工程师考试，但没有通过二级C考试，将不颁发任何证书，三级网络技术、四级网络工程师考试两个科目成绩保留（且仅保留）一次。下一次考试考生报考二级C并通过，将一次获得三个级别的证书；若没有通过二级C，将不能获得任何证书。同时，三级网络技术、四级网络工程师两个科目成绩自动失效。
联系方式：赵老师  67792285