话说
在公元2016年
春意萌动的 三月天
天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩预测
３月天宇将上演“木星冲日”“日全食”“月掩毕宿五”“半影月食”等多个天象
奇观天象难得一见
约上三五好友 一同观赏
也是极好哒~







请收下小编整理好的时间表
吼吼吼


3月8日――木星冲日
３月８日，太阳系的大个子木星将上演冲日表演。冲日期间，木星亮度可达－２.５等，在夜空中傲视群星，几乎整夜可见。
3月9日――日全食
３月９日，一场精彩绝伦的日全食将现身天宇。本次全食带起始于印度洋东北部，经过印度尼西亚的多个岛屿，以及密克罗尼西亚联邦，在太平洋东北部结束。其中全食的可视时间最长的位置在太平洋当中，全食时间持续可达４分９秒。
对于我国公众而言，虽然无缘欣赏本次日食发生的全过程，但我国南部及中部大部分地区可以在当天上午看到一次不错的日偏食。
3月14日――月掩毕宿五
３月１４日，月掩毕宿五将在天宇上演。毕宿五是金牛座里一颗橘红色的星，亮度在０.９等左右。
如果天气晴好，１４日天黑之后，感兴趣的公众就可以在西南方的天空里看到星月近距离接触的美景。随着时间的推移，月亮的暗面会一点一点地把毕宿五‘吃掉’。
3月23日――半影月食
３月２３日，一场半影月食将在天宇悄然发生。半影月食发生时，月球看上去要比平时略微“昏暗”一些。
天文专家表示，此次月食，全球大部分地区都能观测到。对于我国来说，除极东北地区可以看到全过程外，大部分地区只能看到带食月出。
此外，每年３月下旬到４月上旬是“梅西叶天体马拉松”的观测时节。天文爱好者可以利用一整夜的时间，按照特定观测顺序用望远镜找到《梅西叶星云星团表》里１１０个深空天体中的１０９个。


