奶茶，最让人欲罢不能的东西！到了秋冬，更是常常向往那一杯捧在手里的温暖~


希望先生

人均：11元
地址：多家分店

他家人气No.1的珍珠奶茶，和热乎乎纯度好高的热可可很受好评。一家看似平平无奇的奶茶店，竟然能找到如此地道的热巧，实在感人。而后接触了他家的黑糖珍珠更加欲罢不能，作为台湾奶茶的表率实在是寒冷季节里的一杯暖心治愈好物。


桂源铺


人均：12元
地址：多家分店

在上海居然能喝到这么正宗的丝袜奶茶！桂源铺店面虽不起眼，但这里用香港最潮的黑白淡奶杯来装奶茶，拿着很拉轰有木有！招牌丝袜奶茶用的是荷兰的淡奶，香滑浓！绝不是奶精冲出来所能比的！


米芝莲

人均：13元
坐标：多家分店

提到奶茶怎么能少了沪上鼎鼎大名的“米芝莲”呢！从第一家日月光店直至现在，连锁店分布魔都各个角落！丝袜奶茶，鸳鸯，好立克，经典有没有！茶都是师傅现场手拉的，味道超正！而且这风格，分分钟感觉穿越到香港！


幸福侯彩擂

人均：14元
地址：多家分店

传说第一杯珍珠奶茶的起源就是在这里开始的，从1983年起，以侯彩擂在世界上的第一杯珍珠奶茶为起点，老板一直坚持选用台湾好茶，喜欢喝奶茶的你绝对不能错过哦~


大香港甜品

人均：23元
坐标：虹口区平凉路81号

丝袜奶茶用黑白淡奶和锡兰红茶调配，茶味醇厚奶味浓郁，有Wifi价格也实惠！用料地道的港式甜品店，店面复古有港味，菜单和招贴都是老板手绘噢！


陈记甜品窝

人均：25元

吃货们！想吃正宗港式小吃必须要来这啊！人气丝袜奶茶、双皮奶、杨枝金捞还有芒椰芒果爽！每天卖出500粒鱼蛋脱销~！Q弹嫩滑的鱼蛋沐浴在独家秘制的咖喱中熬制配上公仔面~~老板给我统统打包！老板：亲，鱼蛋买完了= =


奔高

人均：16元
坐标：日月光中心广场B2-T17室

上海正宗香港街头小吃，日月光的又一家好店，走出地铁站就能看到这家小铺，老板娘是香港人很nice，热情介绍她家的招牌：QQ弹牙的咖喱鱼蛋、鲜美的碗仔翅、花枝丸、黄金蟹子包等地道香港小吃，味道都蛮正宗价格也不贵，丝袜奶茶趁热喝，超浓郁噢！


Denny House丝袜奶茶

人均：10元
坐标：多家分店

这家的丝袜奶茶能甩开港式茶餐厅里好几条街。茶味很浓郁，奶和茶的比例刚刚好，不甜腻又顺滑爽口，超级正宗的奶茶！ 包装也很漂亮，还有隔热的纸壳，很贴心！


罗港园

人均：15元
坐标：多家分店

小店走的是香港传统街头铺子的路线，墙上有可爱的手绘图和电影海报！丝袜奶茶现调现卖，口感很正，入口十分滑！餐蛋三文治和捞面真的好好好好吃！吃货们一定要尝尝哦！


琛哥茶餐室

人均：16元
坐标：多家分店

环境超级港范儿，丝袜奶茶喝了之后难以忘怀！拉茶的服务员功夫非常了得！“至尊三号丝袜奶茶”口感醇正，再搭配地道的冰火菠萝油，幸福感瞬间爆棚！


南洋茶铺

人均：12元
坐标：多家分店

奶茶控听说过“马六甲椰糖奶茶”嘛，就在南洋茶铺！和一般的奶茶、咖啡大大不同！底层椰糖，中层是淡奶，最上层奶茶，三个层次结合得刚刚好，摇均匀后醇厚浓郁很爽口！椰糖做的奶茶，好想尝尝喔！


李记冰室丝袜奶茶

人均：14元
坐标：黄浦区浙江中路167弄

人气挺旺的奶茶铺，做的东西和HK一样正宗！丝袜奶茶口感很赞，茶味奶味融合得很恰当，瓶子很有特色，像打酱油滴，喝完还能收藏呢！



