招募公司：上海科技馆
招募日期：3月19日
招募人数：20~30人
招募福利：大巴车接送，包午饭，8小时工时
招募信息：请往下看

       最近小编闲来无事，做起了帮别人宣传事情的工作。安利？不不不，你们想，小编不仅仅能够四处游览，为大家带来更多的景点信息，更是为大家带来了更多的打工机遇，同时也能丰富小编自己的见识，这岂不是一举多得的好事？（迷之音：其实你只是想打发无聊的时间吧？）

那么，是时候该进入正题了。首先，让小编为大家介绍下今天的招募公司吧：

上海科技馆是上海市人民政府为贯彻落实科教兴国战略，提高城市综合竞争力和市民科学文化素养而投资兴建的具有中国特色、时代特征、上海特点的综合性的自然科学技术博物馆，是对公众进行科普教育的公益性机构，是中国重要的科普教育基地和精神文明建设基地。

科技馆位于世纪大道2000号，花木行政文化中心区，世纪广场西侧，南邻世纪公园。主馆占地面积6.8万多平方米，建筑面积9.8万平方米，分为11个风格各异的主题展区、4个高科技特种影院、3个古今中外科学家及其足迹的艺术长廊、2个主题特展和若干个临时展厅，。

        除此之外，科技馆的门票更是60元之贵。然而，如果各位抓住了这次的机会，不仅仅可以免费到馆内进行参观，更有足够时间供你挥霍。（实际上，每名参加者，不论工作时间长短，都可获得8小时的工时。）

 报名请编辑#姓名+班级+学号+联系方式#以及“0319上海科技馆”到18321055653 

机会不多，报名从速。还等什么？赶快加入我们吧！


微信ID：DHU_HYSU

长按二维码关注东华环院学生会