许多人喜爱上海，就是爱上海的小马路。一个转角，就能躲避城市的喧闹。天气晴朗的时候，仔细漫步在幽静的小路，远处飘来迷人的咖啡香，这就是上海的味道。

桃江路
老麦咖啡馆 

　　在纵横交错的柏油马路之中，桃江路的石板路显得格外别致。200米的弹硌路至今仍是许多上海人儿时记忆中的重要片断。老式路灯下照出的昏暗，配上情侣们缓缓的脚步和呢喃的曼语是再合适不过了。在轰鸣喧嚣的大马路之中，这条单行道的小马路显得格外幽静。

　　桃江路周围散落着不少巨商大贾的豪宅，老麦咖啡馆就曾是知名古陶瓷学家周仁的洋房配楼。老麦咖啡馆的腔调，英国人称“shabby chic”（破旧风），接近时下流行的vintage复古风潮。在咖啡馆里到处可见店主从世界各地淘来的古董旧物。店主自诩是个漂泊之人，他也爱用沧桑来形容自己。店内用伏特加特调的“老麦咖啡”，起初入口是没有味道的，第二口就有浓烈的情绪涌了上来，喝多了，也许就此喝醉过去了。在清醒与醉意中，漂泊之人找到了片刻的安定，时间就此沦陷。
地址：桃江路25号甲(桃江路宝庆路路口，近衡山路)

太仓路
麦隆咖啡 

　　上海的太仓路适合在闲适的下午时光慢慢散步。处事不惊在一杯咖啡里慢慢地消磨。让你静静忘记时间，只记起这里风吹的落叶声。

　　麦隆咖啡的甜心雨，是哪个女生都不会抗拒的浪漫。闺蜜聚会，看着棉花糖慢慢融化，用手机不停拍下“下雨”的瞬间。爱咖啡的，一定不能错过他家的精品咖啡或是拿铁。
地址：太仓路济南路口

兴国路
Rumors Coffee 

　　兴国路北起华山路，南至淮海中路，是长宁和徐汇两区的界路之一。同样，这里也是上海西区较有情调的区域之一，在周边霓虹闪烁、人群喧涌、一派繁华的背景下，这里依然宁静超脱，与外界保持着矜持的、贵族般的距离。

　　在这样一条路上，有着一家相同气质的手冲咖啡店――Rumons Coffee。不同于其他咖啡店，这里可能是上海唯一一家完全使用法兰绒进行滴滤工序的咖啡店。这种绒布必须早晚消毒，放在热水中煮沸，若保养不好则会影响咖啡口感。经过如此繁复工序制作出的咖啡，才能显现等待的意义。
地址：兴国路372弄1号

陕西南路
汉源汇

　　无论是建筑、街道、行道树、街心花园、咖啡馆、橱窗……陕西南路周围的一切优雅地继承了法式审美，随处可见上海人引以为傲的人文骨骼。

　　如果你是ART DECO的发烧友，看到店招就会忍不住往里冲。“汉源汇”中随处可见，从上世纪二三十年代流传至今弥漫ART DECO气质的家具、生活旧物和古董。这些收藏都是尔冬强私人博物馆藏品的一部份。同时四周的书架上，同样能瞧见他著作的各类书籍。以及在墙壁的白墙之上，那些隶属于他的摄影作品或艺术展品。“咖啡茶座+书店”是汉源书店一直以来的特色。来到汉源汇你可能一下子找不到自己最想要的书籍，但感受下特有的氛围还是很不错的。
地址：陕西南路374号

哈尔滨路
半层书店 

　　近年来哈尔滨路上不少遗留下的近代建筑被改造成了创意园区，重新焕发了生命，成了虹口比较文艺的去处。

　　半层书店位于1913老洋行旁的哈尔滨路上，由来自同济大学和复旦大学的两位爱书人士创立。书店二楼半层是少见的长廊，整个书店藏书6000本以上，基本上都是店主亲自挑选的图书。沏一壶好茶，蓄养一些耐心，与古圣先贤相遇，成大事者有大境界，是一个远离浮躁与喧嚣，保持质朴与平和的世外桃源。
地址： 虹口区哈尔滨路129号

永康路
Cafe del Volcan 

　　越夜越美丽的永康路是酒鬼们的天堂，街道两旁全部是一间紧挨一间的酒吧、空气中漂浮着啤酒花的香甜味道。到了白天人潮退去，卸下妆奁的永康路换了一张脸孔，一家家小店个性鲜明，让人仿佛置身于欧洲小镇。

　　推门进入Cafe del Volcan的刹那，沁人心脾的新鲜豆香味扑鼻而来。小店简单而美丽，墙上的玻璃罐子里装着7种来自不同国家与地区的豆子，甚至有罕见的危地马拉咖啡豆。与其说这里是咖啡馆，不如说是一间纯粹的小型咖啡烘焙坊。
地址： 徐汇区永康路80号(近襄阳南路)

安福路
马里昂巴咖啡馆 

　　有人说，话剧捧火了安福路，自打话剧引领了青年时尚以来，着实让这里火了一把。从西至东走一遍，依次会经过著名的马里昂巴咖啡馆、话剧艺术中心、和建于1918年的巨拨莱斯公寓……无处不见散发着浓郁古典气息的历史感老洋房。一到周末这里的人气绝对不亚于市中心繁华街道，在这里零散的客人坐在户外，红酒与咖啡，仿佛能嗅到这条路的气味，这便是安福路。

　　要说安福路上哪家咖啡馆最有名，非马里昂巴咖啡馆莫属了。咖啡馆以古典欧风搭配少量的工业现代风：墨绿色的木墙板、黑白花砖、黑色全包围门头等古典元素与深水泥色屋顶以及工业风格照明灯具，配合得毫无违和感。除了经典咖啡甜品外，马里昂巴咖啡也提供意面，披萨，牛排等创新美食。
地址：武康路55号

大学路
ALL THE LOVERS 

　　大学路对不同的人有着不同的意义。是友情，是爱情，也是是去的青春，仿佛经过的不是一条马路，而是重温记忆中的青葱时光。一步一个脚印，都有着抹不去的印记。

　　ALL THE LOVERS在这条清新又活力的马路上十分特别。店内的调酒师团队有一半成员来自米其林餐厅hakkasan。从经典到创新，从形式到口味，均是匠心之作。《青梅》《竹马》是竹叶青酒与梅酒的相融相合，鸡尾酒界对新中式风的完美演绎。深受女性顾客喜爱的《茜茜公主》是中西合璧的华彩之作。大胆调入燕窝精华，香气馥郁，清甜而饱满，装饰更是为其加分不少。
地址：大学路211号

陕西北路
Kiwi Café 

　　北到新闸路，南至巨鹿路，这段长约一公里的陕西北路，汇集了宋家老宅、马勒别墅、荣宗敬故居、怀恩堂等21处文物保护单位和优秀历史建筑、名人名居。徜徉其间，只觉历史的花瓣飘散一路，处处暗香浮动。

　　陕西北路一隅的Kiwi Café环境森系清幽，让穿梭在喧闹城市的人们进店能享受到一刻难得的安谧。Kiwi Café经常推出各类创意咖啡，让客人体验不同口味与视觉的感触。店内人气单品是椰子咖啡和南半球之恋，听名字就让人有点的冲动。本以为椰子咖啡无非是椰子粉冲泡的，没想到是货真价实的一整只大椰子！椰汁的清淡和咖啡的浓烈碰撞出的神奇火花只有尝过才知道。
地址：陕西北路527号(新闸路)

法华镇路
秘密花园

　　走进法华镇路上的秘密花园咖啡馆，仿佛走进了狄更斯的小说，把你带到古老的世界。秘密花园入口低调幽静，笔直狭长的露天走廊，触手可及的绿色植物，一切光与影的融合，令人有点不敢相信繁华喧嚣的都市中，竟隐藏着这样一家宁静自然的咖啡馆。

　　最细微的角落都被用心打造，每件小物都是店主人旅行的收藏。花园的设计灵感源自捷克小酒馆，连屋顶天花板都被艺术家店主精心手绘了一番。
地址：法华镇路525号

瑞金二路
福尔摩斯主题咖啡馆 

　　瑞金二路就像邻家女孩， 随和安静，毫不张扬。最美丽的时刻绽放在傍晚，到这里闲逛的，大多自近旁信步而至，时尚气息不经意间在这里若隐若现。

　　推开神秘的贝克街221B之门，欢迎来到卷福迷的世界。场景复制了伦敦的BakerStreet221B，从那里收藏的小物也随处可见，还有卷福迷设计的文创品也能在这寄卖，坐下点单，菜单都是泰晤士报的版式。嗯，必须来杯像卷福一样神经质的夏洛克咖啡。
地址：瑞金二路50号（近南昌路）

