书接上回，小编做起了帮别人传递信息的工作。那么，今天小编又会为大家带来什么消息呢？

      不要急，小编先问一下，大家可否记得最近都有什么节日即将到来？

3月8日妇女节！5月1日劳动节！5月4日青年节！
      然而这些答案却并不是小编所要问的。
好吧，别着急，小编马上公布答案，那就是――
植树节！


这一天，不能偷懒放假，所以这一天并不为人所知，也是因此而充满神秘气息的节日！
……别打小编，小编只是想告诉大家，这一天，其实也是十分有纪念意义的一天（认真）！
       小编告诉大家个秘密：
实际上，种树是一种十分快乐的工作。
其实，小编曾无数次想要体会亲自种树的快乐，却苦于没有条件而无法实施。
相信有很多的小伙伴们跟小编一样，因此闷闷不乐。

然而植树节来临之际，小编也找到了机会！
3月11日下午
小编将为大家带来亲自体验种树快乐的机会！
机会难得，先报先得哦~
大家一定要抓住这次机会哦！


分享快乐方式：
发送“姓名+学号+班级+联系方式 以及#0311植树节志愿者”到18321055653
种树一小步，生活一大步。
种树的快乐，只有自己体验过才会知道
。再不快点，机会就会被你的同学抢走哦。