
觉得生活越来越淡？
那是你没去对地方！
在魔都，有N多好玩的去处
浓浓的节日喜悦和欢乐气息扑面而来
玩转上海，就来这里嗨皮吧！





外滩

作为上海地标NO.1 ，春天期间的外滩更添璀璨耀眼
处处都是霓虹闪烁，夺目的摩登气息
还有价值连城的炫目夜景，你舍得错过吗？


世纪公园梅花展

寒冬时刻，
去大自然观赏傲立芬芳的梅展也是赏心又悦目的乐事
看着含苞绽放的花蕾，
近距离感受喜迎春的欢乐和喜悦也是很棒呢


上海JOYPOLIS乐园

节假就要够嗨！
如果有个"小小乌托邦"能够让你扔掉烦恼
冲破次元壁，遨游在漫无天际的游戏世界中，
是不是超有诱惑力？
现在，环球港的上海JOYPOLIS乐园全部都能满足你！



琳琅满目的游戏和突破脑洞的角色扮演绝对能让你流连忘返



更不用说各种大型高科技的游戏
完全能惊艳你的视觉，震撼你的心跳！
不信吗？先睹为快吧↓↓↓

明星赛车


拥有全球先进的全息投影技术，100%还原索尼克在奔跑时闪现的星星！自带特效的碰碰车把玩家带入到了萌萌哒的二次元，是不是前所未有的游戏体验？快来感受碰撞出的热情和欢快吧！

音游飞车


当过山车遇见美妙音乐，想知道这是怎样一种梦幻体验？音游飞车瞬间就能带你飞离地球表面，带你感受融合速度和音乐的奇妙快感！还有高清荧屏安置在轨道边哦，飞翔之际还能和女神紫嫣say hi哦！

龙王岚舞


滑雪也能这样玩？没有寒冷和疼痛，龙王岚舞一秒就能带你跃上雪山之巅，感受科技感＋现实感的雪橇体验，随意尽情享受滑翔、转体和跳跃。欢乐的滑雪体验就这样”get“啦！

狂野系列游戏


想释放全部的压力，挑战更高难度的极限？化身为游戏中的冒险家吧！狂野系列拥有180°无死角环绕包围大屏幕，能让你瞬间置身于亚马逊丛林的湍急水流，或是炎热的撒哈拉沙漠，甚至风云突变的万米高空。海陆空的冒险体验，刺激肾上腺激素的超嗨体验还不来试试？


这么酷炫无与伦比的次世代数数码游艺乐园
怎能不让人怦然心动？
感受满满的节庆氛围和欢乐呢
                                          最后，如果你想了解更多欢乐刺激游戏体验
