因为有爱    所以更美
2016年3月5日下午，东华大学环境学院水滴工程志愿者满怀热情地参加了上海爱好儿童康复培训中心的志愿者培训。

培训很快就开始了，在小R老师的介绍下，志愿者们初步了解到有那样一群孩子，他们眼睛忽亮，却不与你对视，声音美妙，却不与你交谈，或喜或悲，或笑或哭，旁若无人。
他们，只是一群普通的孩子，却被自闭症夺去了所有光芒与色彩。这群被称为“星星”的孩子们，犹若灿烂银河中的星星，闪烁其间，却是神秘而难以捉摸。他们，就是自闭症儿童。



 接着，小R老师分享了他在接触自闭症儿童的一些趣事，讲述了自闭症儿童的一些异于常人的地方，同时也告诉我们自闭症儿童的家庭承担了相当大的压力，使志愿者们对自闭症有了进一步的认识。

令志愿者们感触最深的要数国外那段测试自闭症儿童在社会中的关爱程度的视频了。视频中，在一家饭馆，由2个人扮演家长，1个孩子扮演自闭症儿童，以及一名扮演指责自闭症儿童的男子。一开始，几个人都正常就餐。不久后，自闭症儿童做出一些异样的举动，比如反复说通一句话，或者是偷吃其他餐桌上的食物。


男子马上开始对这个儿童以及这家人表示了厌恶，希望他们能好好管教孩子，或者离开餐厅。此时，餐厅里的其他人愤愤站了出来，只不过他们的愤怒是对这名男子，认为他应该明白特殊情况，更应该体谅一个孩子。不久后，男子被逐出餐厅。

通过这段视频，志愿者们深深地被国外对于自闭症关爱程度所折服。试着设想一下相应的场景发生在中国，情况会是怎样？恐怕更多的是愤怒，不解以及指责吧。


培训的时间并不短，但志愿者们却感到时间过得很快，并且希望可以更加深入的走入自闭症儿童的世界。这次培训也让志愿者们深深地体会到自闭症儿童家庭的不易，以及目前国内对于自闭症儿童冷漠对待的现状。但大家都相信，“因为有爱，所以会好”。

志愿者们都想贡献出自己的爱心与力量，虽微薄，却真诚，即使不能让他们从封闭的世界走出来，但至少可以在他们紧闭的大门前点燃一盏烛光，为他们黑暗的世界带来一丝光亮与温暖，让他们有接触社会的欲望。


志愿者们希望通过自己的行动
可以告诉全社会
只要我们行动起来
就可以再次
点亮他们的世界
