优秀心得――最美的年华遇见
2016-05-25 成璞 DHU智力助残

20140301091956_zYumk.thumb.jpg
优秀心得

//最美的年华遇见你//

20131108203607_XvM5Y.thumb.jpg
家教部

“为山九仞，功亏一篑”――重要的是为终；“百尺竿头，更进一步”――伟大的是为终；“桑德斯穷困潦倒六十才开肯德基，烛之武空有才能年过七旬退秦师”――谜底在最后才揭晓。有始能迈开第一步难得，有终亦是大智慧。把“有始有终”和“负责任”这两个成功必备的词合起来就可以作为我的题目了――以心诚始，以心诚终！
――依马木.艾合麦提
家教活动，不仅仅是对学员的帮助，对我我们这些参加家教的人，也有很大的帮助。不仅仅是与人交往上，对于我们的学习热情，也有着良好的促进作用。
――赵鑫雅


null
阳光工厂

阳光之家会成为我记忆中的一部分，不会被遗忘，不会被抹去，因为那里有可爱的人和灿烂的笑脸。你们在这个温柔的世界总会有最温暖的阳光呵护，愿你们被这个世界温柔相待……
很高兴遇见你，在温暖的午后。
期待下一次的再遇见。
――王杰毅
成为一名志愿者，我最大的收获就是对生活有了很大的改观。
――神秘的LS


小飞哥专篇

1：每一次去爱心之家，还没到，就远远看到小飞哥在门口等着我们。:
2：小飞哥很热情，拉着我要教我悠悠球。
3：我记得阿飞最热情了，每次我们来或是离开的时候，他总是站在最显眼的位置，拼命地挥舞双手，用力地对我们打招呼。




QQ截图20160321152305.jpg
永丰中山
既然来到这里，事之既成。下一步我们就是要为了同一个“志”而“愿”奉献自己。
 我们既然拥有的同一角度同一目标的“志”，那么把它 们“集”合起来，像弓箭“矢”一样决绝出去，奉献自己的劳动，让周围的世界像“水”一般柔和、温润。故名此文为《矢志集.水》。
             ――《矢志集.水》周文



QQ截图20160321151619.jpg 
秘书部
无悔助残不会带来太多的物质，它带来的是你内心的满足，是你青春年华的最好装饰品，是你以后精彩生活的助推剂。
――李记华



QQ截图20160321152814.jpg未标题-1.jpg



阅读 233 投诉