奇幻童话城堡将成为上海迪士尼乐园中闪耀的地标。它不但是上海迪士尼乐园中最高的建筑，也是全球最高、最大、最具互动性的迪士尼城堡。它将首次聚集从迪士尼丰富且隽永的传统中所诞生的每一位公主。

创极速光轮：风驰电掣的体验！


创极速光轮将成为全球迪士尼主题乐园中首创的景点。这个高速、刺激的游乐项目正在进行设备测试。准备好，来一场炫酷竞技吧！

宝藏湾：加入杰克船长的队伍！


宝藏湾是全球迪士尼乐园中首个以海盗为主题的园区！快加入杰克船长的队伍，当一回真正的海盗！还有随处可见的娱乐演出哦~


与戴维・琼斯和其他钟爱的海盗们一起展开加勒比海盗――沉落宝藏之战，身临其境地来一场航海冒险之旅！

探险岛：神秘远古世界的召唤！


上海迪士尼乐园独一无二的探险岛将带领游客进入一个全新发现的远古部落。这里弥漫着神秘的气息，隐藏着失落的宝藏。还可以坐上“雷鸣山漂流”的筏艇深入神秘腹地！

七个小矮人矿山车（梦幻世界）


七个小矮人矿山车的灵感源自迪士尼经典动画电影《白雪公主和七个小矮人》，这个适合全家人一起体验的过山车项目将带领游客驶入闪耀着宝石光芒的美丽矿洞中！

小熊维尼历险记（梦幻世界）


加入小熊维尼历险记，与小熊维尼和他的伙伴们一起穿梭在超大型的中文故事书中，开启一段冒险旅程！
晶彩奇航（梦幻世界）


在梦幻世界登上晶彩奇航，一起重温包括《花木兰》等诸多经典故事中的场景。

上海迪士尼乐园酒店



上海迪士尼乐园酒店大堂内丰富的细节设计淋漓尽致地展现其新艺术主义风格！

玩具总动员酒店


在玩具总动员酒店的阳光食汇用餐时，游客会惊喜的发现头顶上飘扬着的以《玩具总动员》动画明星为主题的中式风筝。这些风筝的灵感源于中国山东潍坊的传统风筝工艺。

为了庆祝这个里程碑，上海迪士尼度假区在其官方网站启动了线上倒计时钟，之后的日子里将和大家共同迎接盛大开幕日的到来！



从2016年3月28日起，游客将可通过度假区官方渠道及官方授权的渠道购买主题乐园门票、度假区内百老汇音乐剧《狮子王》的演出票和预订酒店客房。
你，期待吗？！

