3.11号上海市辰山植物园举办了优秀志愿者表彰大会及志愿者动员大会，中午一点在辰山植物园的科教展示厅开展了本次活动出席人员按时到场。

活动分为三个部分，第一部分管理人员先播放了一些上年的志愿者的志愿活动的照片，看着志愿者们有的在检票口，有的在园内人流高峰处维持秩序，疏散人群，有的是在洞泾地铁站在帮忙指路引导游客来辰山植物园，还有的在儿童植物园内与小孩子嬉闹，每个志愿者都在享受着自己的岗位并全力做好它。

活动第二部分是园长顾问万吉尔为我们致词，给我们讲述了一些关于辰山植物园的人流情况，简短的讲话后他给优秀志愿者颁奖并合影留念。整个活动丰富有趣。

第三部分就是前来参加会议的志愿者游园活动，下午阳光明媚，园内植物旺盛，正值春季，微风拂过脸面，园内的瀑布也是飞流向峡谷，园内到处是一些工人在维护花草修建场地，4月22号辰山植物园将要开一个国际兰花展 世界各地的兰花都要齐聚这里，从现在美景看来，之后的展览想必是更加壮观，百花争艳。


园内还有一些动物，湖里有一些鸭子、天鹅等，他们与周围的景色融为一体，让人看了心情特别舒畅，矿井花园也是一大特色，走下去觉得旁边山高水净。真是一个好的天然氧吧。节假日亲朋好友一起来放松心情。

通过本次活动让我们更加的了解了辰山植物园，更加热爱大自然，我愿望能做好一名志愿者让更多的人享受这个在繁华大都市的美丽公园。人人献出一点爱，世界将会变成美好人间。