今年10月将有一座花海主题生态园建成！就在上海哦！
美爆的花海终于来啦！花海！花海！花海！

上海花海主题公园
金山朱泾镇待泾村，南临320国道
预计2016年10月建成


这座花海主题公园名字叫“花开海上”，占地面积600亩。
拥有4片大型花海，观赏植物达到100多个品种！还有各种水上景观哦~

来来来，抢先看看有什么好玩的：

一年四季徜徉于花海中~
yyyy


这里基本一年四季都可以欣赏到美丽的花海，因为不管春夏秋冬，生态园都种植了属于那个季节的鲜花植物~
生态园里有四片比较大型的花海，就是四季花海园、梅花园、樱花海棠园、秋色园，听上去就很美，哈哈。

四季花海园


这片四季花海都是流畅的大色块线条，蓝天鲜花，看上去浪漫指数五颗星啊！



远看像一幅油画调色板一样，有黄有绿有红...超美~

樱花海棠园


春天的时候，我们可以来这里看樱花、看海棠，粉粉嫩嫩，繁花似锦。



哈哈，一眼看遍春花浪漫不是梦咯~

秋色园


秋天的时候，就可以来这里的秋色园看枫叶，感受层林尽染、红红火火的美景~



这里主要种植的是三角枫、红花槭、光叶榉...各种秋季植物还是很多的~

梅花园


到了冬天，就应该去欣赏“仙风傲骨”的梅花嘛，就在花海主题公园的北部~



这里主要种植腊梅、绿萼等等多个梅花品种。
其实除了以上这些，还有香樟、水杉、桂花各种其他的植物，满园都是~

抬眼是花海，低眉是碧波~
园内随处可见碧色水景哦
yyyy


“水”是花海主题公园的一个重要景观。
园区会引入活水，建造溪流、小桥、小岛、丘陵......
还会用“花间堂，花乡里”等建筑为点缀，相映成辉~

沿河风光带


除了四片大型花海，还有一大看点就是这里的沿河风光带。



地形弯曲起伏，漫步其中，安静而又祥和，特别适合休息~



水面上还种植着不少水生植物和观赏草，美好的像幅画~

溪流


这里还会建造一些溪流，海棠与樱花盛开的时候，投下花开的倒影，是真的美美美！

小桥


哈哈，最浪漫的小桥怎么可能没有呢！诗情画意指数迅速上升~

小岛


还会设立小岛！是的你没听错，是小岛！
也许是这样的湖心亭吧~

丘陵


还有起起伏伏的丘陵，感觉超适合拍照片，实在是太有意境了~


民间艺术作品欣赏
堪比乌镇、西塘等旅游景区~
yyyy


除了游园赏花之外，在不同的时节这里还会举办各种新鲜有趣的主题活动，以及各种民间艺术作品哦。

金山农民画


金山农民画还是挺出名的，看上去有点萌~

黑陶文化


除了书画，这里还有黑陶艺术可以欣赏。
黑陶其实是一种非常古老的汉族制陶技艺，这满满的匠心，小怪很有兴趣啊~



各种主题活动


到了各种传统节日，花海主题公园还会举办各种活动供游客参与，体验浓浓的过节氛围~



对啦！附近还有蟠桃、黄桃、猕猴桃等一批特色农业观光采摘项目，看完美丽的花海还可以亲手摘摘水果~


总之，是一个种植、采摘、观光、垂钓都可以感受的好地方~
转自“周末做啥”。