在上海生活久了，
就会发现那些藏在弄堂里的简陋小店，
才永远都是大摆长龙阵，规矩多多，
需要提前半月预订，如此硬气，
全因为这里才有最地道的本帮菜！


兰亭餐厅


看过《花样姐姐》的吃货，
就该知道作为上海人的毛阿敏，
生活是有多精致多挑剔了吧，
可是人家却也喜欢这样朴实的本帮菜小馆
――兰亭。
只有6张桌子的兰亭，
周末排队至少要2小时，生意好到爆！




小店招牌菜名叫鸡骨酱，
鸡骨酱是正宗上海名菜，
所谓鸡骨酱，并不是真正用鸡骨熬酱，
而是用切块的老母鸡，加浓酱翻炒而成，
兰亭的鸡骨酱，酱料炒的够稠，拌饭，绝配。




素菜里的酒香草头和腐乳空心菜
也是上桌率极高的菜，
草头炒得汤汁清亮颜色碧绿，隐约有些酒味；
空心菜切段适中，南乳一烧，甜咸俱备，
虽谈不上脆生生，倒也出奇受追捧。




推荐菜：鸡酱骨、腐乳空心菜、椒盐排条、面拖黄鱼



兰心餐厅



兰心餐厅已经开了整整20几个年头，
仅有四张小桌不接受预定，
所以每天门口都是要大排长龙，
据说连王菲也是兰心的食客之一。
环境与其说陈旧，不如说是怀旧。
老式五斗橱、收音机、单开门电冰箱…
25岁以上的人，常能在这里找到回忆。



红烧肉是每桌必点的招牌，
选用肥瘦相间的五花肉，
用铁锅、大火将酱汁熬至浓稠，
甜津津的滋味，自是惹人喜爱。
干烧鲳鱼也是重点推荐菜，
在辣椒酱里融入了酒酿，
使得鲳鱼带着一股特殊的酒香。




笃鲜是他家的经典汤品之一，
传统的鲜肉、咸肉、笋块熬成的汤。
量挺大，笋很嫩，汤里面的咸肉咸骨头
都很好吃




海金滋酒家


国民老公王思聪携其时女友去一家小餐馆吃饭
被人拍到了！喏，就是这家海金滋。
人均消费才50块，
看来再有钱也还是最爱这口粗茶淡饭。
其实，海金滋早已是一家明星小馆，
几乎周周都可以撞星。




海金滋和兰心的关系有点复杂。
兰心的老板娘是海金滋老板娘的妈妈，
海金滋的老板娘以前是兰心的掌勺大阿姐，
并且一炒就是18年……
总的说来，就是一家人。




葱烤大排里的大排切成小块，
骨头也比较少，非常嫩，
很有上海菜浓油赤酱的味道。

海金滋的葱烤大排用的是空心葱。
葱呈翠绿色，量大且新鲜，
大排烧好后加入，端上来就葱香四溢。
空心葱充分吸收了酱汁和肉香，美！



推荐菜：葱烤大排、蟹粉蛋、酱鸭、酒香草头
选自“上海吃货君”。
