为什么只有中国学生在背顺序、乱序的词汇手册？
为什么四六级考试再次改革？在向谁学习？
雅思为何实行机考制度？雅思托福未来走向究竟如何？
李阳的疯狂英语所掩盖的秘密是什么？


　　3月22日（周二）中国雅思之父刘洪波将为东华学子带来主题讲座《好的英语水平为什么能价值上亿？》。他了解学生的需求，会从学生的角度出发去教学，去总结提炼学习的方法，一定能让每个人找到学习英语的好方法！心动不如行动！让我们相约在一报，一起领略英语的魅力！




主讲人简介
　　知名英语教育家，英语真经教学体系（GETS）创始人，北京学为贵教育科技有限公司董事长。著有《英文字根词源精讲》、《最简化雅思写作》、《雅思经典教程》、《雅思基础教程》、《托福词汇精讲》《大学四六级真经》等数十部作品。其留学散文《留学Super之路》被《海外文摘》、《青年文摘》等众多媒体登载，广为流传。


你以为只有这些吗？
当然不是啦！
报名即有机会抽奖获得席爱尔（SheerAIRE）空气净化器、
莱卡意大利进口双流进水壶、飞利浦电动牙刷等精美礼物！

你――
还在等什么？？
赶快扫描下面的二维码报名吧～


　
最后，小编提醒：不要忘记时间地点哦～
3月22日（周二）18:00松江校区图文信息第一报告厅