如今花钱，
只需红票一破，
想要花完只是分分钟的事，
在上海100元你能做什么？
先来看看100块钱，在国外能做什么吧！


美国


买柿子椒3磅，日本风味鱼皮花生2磅，柑子4.6磅，大土豆3磅，牛肉6磅
泰国


3.5公斤猪排
韩国


买6个苹果或者5包挂面
加拿大


买3打生蚝
澳大利亚


买6根黄瓜。也许是因为澳大利亚一半以上的国土都是沙漠吧？总之，黄瓜在澳大利亚向来是小众蔬菜，没什么人买，价格也奇高。
德国


买3大罐伏特加
印度


买3公斤大蒜，印度的蒜价是我们大蒜价格的3~4倍。
俄罗斯


买土豆、胡萝卜、洋葱和圆白菜各3公斤，这四样蔬菜是俄罗斯人民买回家熬汤喝的必备之选。不过对于食量颇大的战斗民族来说，12公斤蔬菜只够一家子人吃两天。
日本


买一碗拉面，在日本，除了海里捞，其它随随便便什么东西都很贵。一百块一碗的拉面，也就是刚刚能吃饱的样子。
那么在上海，100块钱能做什么？
当然也有小伙伴说了，
现在的一百块根本不够用啊。。。


要我说，
100块钱能来一场说走就走的旅行！？
不信？
去苏州
39.5元
苏州园林是苏州最有名的景点；山塘街夜景很美，很有特色；观前街很热闹小吃也多……温婉的江南水乡是一座适合生活的安逸城市。


去杭州
46.5元
“上有天堂，下有苏杭”，浓妆淡抹总相宜的西湖、清幽的九溪十八涧、闹中取静的西溪湿地、闲云野鹤般存在的西泠印社，让几乎每一个来过的人都称赞不绝！


去昆山
14.5元
昆山是镶嵌在上海和苏州之间的一颗明珠，最快17分钟就到了，在上海累了，可以去昆山放松放松。


去南京
95.5元
无论你什么季节去，都会惊艳到你的城市，春游牛首烟岚，夏赏钟阜晴云，秋登栖霞胜境，冬观石城霁雪。


去绍兴
60元
绍兴的风土人情，以乌蓬船、乌毡帽、乌干菜这“三乌”为代表，积淀了丰富的文化内涵并呈现独特的地方风采，令人神往。


去嘉兴
38.5元
南湖的烟雨，南北湖的集山、湖、海于一体的淡妆之美，汾湖的水云弥漫，无不透着一个“秀”字。其实，单单西塘和乌镇，还不足以支撑你去一趟嘉兴吗？


去无锡
38.5元
无锡素来有”小上海“之称，软糯的锡剧唱腔，和着灵山的佛音，再配上无锡排骨等特色小吃，时间可以在此停住了。


去金华
54.5元


山水之城金华，尤以“一水穿开岩底石，片槎引入洞中天”的双龙洞、“一瀑垂空下，洞中冰雪飞”的冰壶洞和“洞落千寻通地脉，光生一线透天门”的朝真洞最为著名。
去常州
50.5元
常州地处长江之南，太湖之滨，京杭大运河穿越而过。中华恐龙园！中华恐龙园！中华恐龙园！一定要去一次看看！