“你好，旧时光”
2016年3月17日中午
环境学院“你好，旧时光”主题活动在大学生活动中心火热展开。
从活动的筹备、开展到结束，整个过程中都洋溢着童真童趣的氛围。
活动仿佛把每个人带回到了童年时光
轻声地对光阴说――“你好，旧时光”

我们共有八个展台：

        动漫点歌台
嘎拉哈扎嘿  
快到圈里来     
  童趣钓鱼台
   动手找童年
 gcìの洄癔          
童年电玩城          
我要当学霸
每个展台的游戏活动各不相同，但却相互联系，密切相关。
只有完成所有展台游戏任务的参与者才可获得最终的抽奖机会。这让参与者感受到童年、体味童味的同时，也让整个主题活动变得丰富多样、富有挑战性。


活动的奖品也是玲琅满目，都是陪伴90后们长大的小零食，同时还有龙猫玩偶、气垫沙发等大奖。
在各种有趣的游戏和丰富精美的礼品的吸引下，参与活动的同学络绎不绝，大学生活动中心充满了参与活动的同学的身影。
有的同学在思考小时候看的动画片名称，有的同学在给喜爱的卡通人物涂色，而有的同学在体验小时候的钓鱼情景。

大家其乐融融地参与其中，每一位参与者既在游戏中收获了快乐，也在结束时收获得一份精美的小零食，更是在活动中将自己的童年从新品味，拾回自己遗失的童年时光，而活动组织者也在讲解、陪伴的过程中度过一段愉快的时光。
随着奖品不断地送出，活动也接近了尾声。最后，工作者们一起清洁、整理活动现场，为本次“你好，旧时光”主题活动画上圆满的句号。

这次活动，通过充满童趣的游戏和富有童味的小零食，带领大家重返了童年的美好时光。
在回忆童年的同时，也启发大家要更加珍惜当下，把握当下，珍惜身边的人，珍惜当前的拥有。
这次活动为大家创造了难忘的回忆，希望在今后，能够开展更多这样有意义的主题活动，丰富大家的体验，锻炼大家的能力！

2016年3月17日
撰稿人：龙梦莹
