青团作为时令性食品，是清明节的“标配”。每到这个季节，上海人总要排长长的队伍去吃！因为，过了这个季节可就没得吃了哦！


青团的青色主要有三种来源

一是艾草，用艾草制成艾草汁或者艾草粉，添加到糯米粉中
二是草头，草头制成草头汁加到糯米粉中
三是麦叶，小麦叶子制成麦青汁


据调查，今年上海的青团普遍涨了5毛钱，即使涨价这么厉害，销量却依然很大，预计这个春天上海会卖出1亿个青团！


1

王 家 沙
真真的老牌子，每年这个时候王家沙门口的队伍简直要排到天上去，他们家的青团是用艾草做的，艾草香味很浓，颜色也是绿意逼人。
招牌香干马兰头，鲜咸适中、清香四溢；豆沙的甜而不腻，还有肉松青团、蛋黄青团、豆沙百果青团。


地址：静安区南京西路805号

人均：5元

2

沈 大 成
这个有130年历史的老店，糕团是上海人从小吃到大的，当然也是买青团的招牌去处。
今年沈大成的青团除了传统的豆沙馅外，还有荠菜鲜肉和三丁馅。沈大成的青团个头大，皮不是很软但是很Q很有嚼头，半流质状的豆沙馅，清口荠菜肉馅都是爱！


地址：黄浦区南京东路636号

人均：豆沙馅3.5元/只、荠菜肉4.5元/只

3

南市乔家栅
他家的青团面皮很糯，就算放到第二天吃也不会变硬。青团个头大，绿油油的很饱满，豆沙也细，咬起来软软的。


地址：黄浦区中华路1341号

人均：7元

4

功 德 林
功德林是素食的老牌子了，老字号店里去买一般都是现做好的。我们常吃的青团分两种，一种加艾草粉的，一种没有艾草粉，还有净素、麻薯、无蔗糖的，能照顾到各个口味。

地址：黄浦区南京东路720号第一食品内
人均：10元

5

沧 浪 亭
艾青很够，豆沙不是非常甜，味道正好，如果不喜欢吃太甜的人他们家口味正好。豆沙软绵，皮子软糯。


地址：黄浦区老重庆中路淮海中路口

人均：4元

6

虹口糕团厂
上海的糕团，虹口糕团厂也是必买之一啊。他们家的青团很有嚼劲，皮QQ的，不粘牙，有一股艾草的清香，红豆沙的量也很足。


地址：虹口区四川北路2345号

人均：7元

7

北 万 新
北万新的青团做的很传统，外皮碧绿松软超级糯，一口下去，清甜的豆沙夹着悠悠的青草香，好吃到根本停不下来！


地址：黄浦区淮海中路462号
人均：4元

8

四新食苑
四新食苑的手工汤团是招牌点心，但同是糯米类的青团也不会让你失望的。青团做的很传统，糯糯的，淡淡的清香，每年这个时候还是有很多爷叔阿姨来排长队。

地址：虹口区四川北路1908号
人均：5元

9

秋 霞 阁
秋霞阁的青团也是很多人从小的春季早餐，每次从门前经过都会怀念豆沙的甜蜜，那是小辰光的味道。
青团做的很软，豆沙不多，吃多了也不会腻。


地址：长宁区定西路591号

人均：3元/只

10

四如春食府
四如春的小点心类几乎是现场制作，特别是这个时间段可以吃到刚出锅的青团哦，热乎乎的一个握在手里真是不要太幸福！


地址：普陀区石泉路72号

人均：5元

11

袁氏特色糕米团点心店
几十年的老店了，时令的荠菜青团很受欢迎，很多人会特地跨半个上海去买，刚蒸好出笼的热热的，一口咬下去汤汁都会飙出来。


地址：闸北区岭南路813号

人均：8元

转自：上海头条

阅读 56赞 投诉
