“不敢相信，一贯挑剔的小编我竟然会被一锅鸡汤迷倒......”
――潮人说 

这锅鸡汤全然没有浮华的内饰，没有鲍鱼、没有人参，甚至连最简单的嫩笋都没有放，黄黄的汤底看似平淡无奇，喝一口却甚暖人心...


小编自恃也是爱鸡之人，从小时候驱车两个小时排队去吃的小绍兴白斩鸡，到之后白胡子老爷爷塑造经典的吮指原味鸡，时光荏苒，不变的是对鸡肉的钟爱。

照理说，任何鸡肉在我面前都是浮云，即使是炸鸡啤酒最火的几年，我也只是对口味而非鸡肉本身产生兴趣。

而今天，我竟然会对一锅看似普通的鸡汤钟情，想来也是挺醉的...

不过说实话
我最先认识这锅鸡汤
是从这家店的店名开始
竟然叫做鸡老二

本着我做段子手这么多年挖掘出的脑洞，这个名字真的有够劲爆。前面两个字连读或是后面两个字连读都够我怪笑一阵子。虽然朋友极力推荐，并当下约了饭局，我也没很当回事...

不重视的最大后果
就是轻视

朋友约了我五点半拔草的，我到时已经六点一刻，点的菜都上了，在我眼前呈现出的是这样一副光景。


老实说，看着挺简单的，更像在家里吃。有几个涮菜，说明鸡汤原来还能当做锅底。一两个小点心一样的东西，还有一碗铺满花生的饭格外显眼。鸡汤放在中间，挺低调的感觉，味道倒是很香，热气腾腾的样子很能激发些食欲。

河田鸡生态火锅
看着朋友那种喝完后毫无节操的高潮脸，我有些疑惑...不过透过清澈的汤底看得出，鸡肉还真心多，而且确实只是鸡肉的原汤，一点多余配料都没有加。


汤色看着倒是不浓郁，很清淡，飘了层浮油。谁曾想喝起来却进入了另外一个世界，很鲜甜，不是那种调味料堆砌出的味道，更像是熬煮许久后深层融合的精华。鸡肉的鲜美似乎完全封锁在了汤汁里，每一口汤都饱含着浓郁的鸡肉的味道。


这种感觉很微妙，鸡汤我家熬得多了，有时追求口感会放两只鸡下去熬煮，但即使熬得再久，味道依旧流于表面，很淡，不加味精根本没办法喝...

知道差别在哪里吗？
显而易见
就是鸡肉的差别

家里买的鸡那都是几个月大的雏鸡，吃口还行，烧汤根本难登大雅之堂。而这家鸡一吃就知道很有背景，久煮之下，鸡肉依旧是嫩滑可口，一点也不柴。放在嘴里抿上一会，鸡肉的鲜甜马上充斥整个口腔。


话说这样一看真是良心，有鸡翅还有鸡身，连鸡爪子都有，果然是一整只鸡熬的原汤。

>>>>
店中一绝：鲜鸡肉拿来涮
知道这个是什么吗，现切的鲜鸡肉哦，拿母鸡原汤涮新鲜鸡肉，鲜上加鲜啊，老板真是会玩。这一丝丝的鸡肉，在鸡汤的里渐渐烫熟，一点泡沫都没有煮出，吃口也很嫩，咬下一口竟然还有肉汁充溢其中，真是好吃到纤维的肉。


蘸上特制的沙姜酱鸡皮清爽幼滑，肉质细嫩可口，食而不腻，骨脆而香。姜汁缓解了鸡肉的腥味，吃口反而更加自然清香。


个人更偏爱辣酱，鸡肉的鲜甜被辣味层层包裹，丰富了口感，且那种辣度是有穿透性的，边嚼鸡肉辣味越是扩散的越开。


私下询问
才知道这家店原来用的是
驰名海外的河田鸡

平时都是这个状态，关键人家会飞...


此鸡只为天上有！河田鸡产自人杰地灵的福建河田，茶树底下饲养，因此含蛋白质多，脂肪适宜，肉质细嫩、皮薄柔脆、肉汤清甜而驰名中外！以前都是特供北京的（你懂的），上海很少能吃得到。

而且河田鸡真的是
世界五大名鸡排名第二的名鸡

>>>>
我去，所以叫鸡老二，这样一说还真是形象...

当我还在沉浸于
涮锅里鸡肉的美味时
另一个主角出现啦
香煎鹿角鸡
瞧这色泽，金黄金黄的格外诱人。鸡肉吃起来也很清新，不老，皮脆、香嫩，伴上旁边烤脆的姜片一起入嘴，鸡和姜的香味互相交融，齿颊生香 。唯一的提示：一定要趁热吃哦！口感绝佳。


起初还对这道菜的名字有疑问，为什么要有鹿角二字，后来看了鸡冠就明白啦，像极了鹿角（其实就是河田鸡），破案了~


这家店的鸡肉真心是好吃
关键这鸡汤太香醇
喝了一碗又一碗
完全忘了这其实还是一个锅底...
好吧，继续我们的涮菜之旅

野生河虾仁
个大饱满的虾仁涮汤即熟，仅需几秒就披上了一层橙色的外衣。关键口感太惊人了，Q弹无比，鲜活的味道完全与市面上那些粉粉的虾仁不同，是脆的，还自带滋啦的音效。淋上鸡汤后，海的气息和鸡肉的清甜瞬间融合，在口腔里弹起了二重奏。


盐露豆干
这个豆干看上去挺普通的，但听说是每天从福建空运到上海的新鲜豆干，老板下了血本！最大的区别就是完全不加石膏，盐露泡制而成，很费功夫。


吃起来也很厚实，嫩滑嫩滑的，豆香味十足，越嚼越有一股清香的味道。关键这个豆腐超吸汤汁，咬一个汤汁四溢辣种感觉，自己琢磨去吧~


手工糯米饺
也是要忽略颜值的美味，没煮熟时和普通饺子无异，甚至还有那么一些丑...煮熟后皮竟然是透光的，晶莹剔透，真是的，卸了妆多美~


就喜欢这种糯米的东西，黏黏的，糯糯的，一点也不粘牙，咬开后的肉馅子也很多，还有汤汁哦

厦门五香卷
这个也是令我侧目的美味，好像上海人常吃的炸豆腐衣塞肉，不过听名字应该还是当地特色。


仔细一尝，果然不同，虽然放的也是猪肉，但荸荠的口感更突出，似乎还有洋葱，趁热吃外酥内嫩、醇香可口，是那种一吃就停不下来的美味。

最后说一下这个葱油饭
香醇的鸡汤喝完
来一碗好吃不腻的葱油饭
可谓是完美的收官

农家葱油饭
农家葱油饭里面有香菇、虾仁、三层肉、花生、糯米饭，很简单却很丰富，有种回家吃饭的感觉。


你知道我吃到了什么吗？温暖...葱油饭里的米有的是长条状的细米，硬硬的很饱满，入口也无任何油腻感，淡淡的，材料互不抢戏，又似乎很有存在感，很满足。


话说仔细想来
这里的鸡汤和葱油饭
不都是家的味道吗

另外，这家店也是有颜值的店，亮堂的店面、简约的布置，外面的街景一览无遗，仅仅坐在座位上就能感受到明媚的阳光！


更好玩的是，这家店已经变身超市啦~各种农产品已加入各路买手的购物清单...


激动人心的时刻终于到了
这么牛逼的店
竟然还有优惠等你来拿！


「
任性霸王餐

点赞得券
」
小伙伴们在文末评论区尽情表达吃货愿望吧！并邀好友点赞，得票数在前20位（符合条件）的粉丝，便有机会获得霸王餐福利一份，价值189元，可供3至5人一同就餐，共20份。
所以快请你的朋友互动起来，点赞数越高，免费试吃获得的几率就越高哦~（另注意！！评论一定要早要快哦，我们的系统只接受前50位发来评论的亲哦，so速度评起来！）3月6日就截止啦啦啦~

说的太多了哈哈
实在忍不住啦
以防大伙儿走失
赶紧找到组织


店名：鸡老二生态火锅
人均：70元
地址：上海市静安区长寿路1001~1003号（达安花园）
交通：地铁11号线隆德路出口、13号线武宁路2号出口、2号线龙之梦出口

- END -
编辑  G小T
信息  上海潮生活
上海潮生活出品  转载请注明来源
投稿：bonnie_j@126.com