1、现实与欲望――塞尔努达流亡前诗全集（1924-1938）
作者：【西班牙】路易斯.塞尔努达 
出版社：四川文艺出版社 
出版时间：2016年1月 
定价：58.00
 
本书收录了西班牙诗人塞尔努达流亡前的诗歌作品，包含了他的七本出版诗集，同时收录了未成书的部分诗歌及早期文选。自上世纪20年代起，塞尔努达的诗歌作品漫步涉足二十世纪欧洲和西班牙诗歌几乎所有的风格、音调和抒情领域：一方面，是纯诗、超现实主义、新浪漫主义和反抒情主义（或可称为无韵主义）；另一方面，是歌诗传统、哀歌、颂歌、牧歌、戏剧诗歌、叙事诗歌、冥思短诗和亚历山大体律诗（或可称为文化主义诗歌）。这种创作风格上的多元化与诗人的生命轨迹完全相应，是塞尔努达在“二七年代”众多伟大诗人中独树一帜、被西班牙尤其是1960年后涌现的诗人尊崇为典范的根源。
 


2、我脑袋里的怪东西
作者：【土耳其】 奥尔罕・帕慕克
译者：陈竹冰
出 版 社：上海人民出版社
出版时间：2016-1-1
定价：49.00
 
《我脑袋里的怪东西》是一个讲述钵扎小贩麦夫鲁特的人生、 冒险、幻想和他的朋友们的故事,同时也是一幅通过众人视角描绘的 1969―2012年间伊斯坦布尔生活的画卷。在麦夫鲁特还是一个生活在安纳托利亚中部穷山村少年的时候，他就不住地幻想自己未来的生活会是怎样。十二岁时他辗转来到“世界的中心”――伊斯坦布尔打拼，立刻被那些老城消逝、新城待建的景象所吸引。他继承了父亲的事业，在土耳其的街道上贩卖钵扎。他与那些在城市繁华外荒凉处的居民一样，渴望致富。但是运气似乎永远都不追随他，他看着亲戚们在伊斯坦布尔暴富并定居；而自己却花了三年时间给一位仅在婚礼上有过一面之缘的女孩儿写情书，最后却阴差阳错地和那女孩儿的姐姐私奔。麦夫鲁特人到中年，在伊斯坦布尔的街巷里做过许多营生，酸奶小贩、鹰嘴豆鸡肉饭小贩、停车场管理员……他珍惜自己的家人和妻子，可工作失意、生活窘迫仍不断挤压着他。无论如何，他仍然夜复一夜，漫步在伊斯坦布尔街头，一边卖钵扎，思念自己的真爱，一边琢磨着脑袋里冒出的一个又一个怪怪的东西，这些念头让他自感与众不同。他，一个没钱没地位的钵扎贩子，既属于这个大都市，又在头脑中不停地寻找着另一种生活。
 


3、干校札记
作者：徐方
出 版 社：广东人民出版社
出版时间：2016-1-1
定价：32.00
 
本书是中国社科院经济所研究员张纯音之女徐方所作的回忆录。1969年，徐方随母亲及学部（中国社科院前身）的一众学者下放到河南息县“五七”干校。当时只有十五六岁的她，用少年的眼光写出了顾准、俞平伯、何其芳、吕叔湘、丁声树、陆志韦、巫宝三、骆耕漠、吴敬琏、陈瑞铭等知识分子的灰色往事，首度大量披露了其中鲜为人知的一手材料。《干校札记》另外还收录了作者关于张纯音、张耀翔、陈翰笙和孙家L等老一辈知识分子的回忆文章，具有极高的史料和文学价值。
 


4、宋元泉州与印度洋文明
作者：李大伟
出 版 社：商务印书馆
出版时间：2015-9-1
定价：45.00
 
本书主要以宋元之际的泉州与印度洋贸易的关系讲述中外文明交流中的社会风情与文化习俗的互相影响。泉州与印度洋文明的关系可谓交织甚密、难分彼此――一言以蔽之，泉州是了解印度洋世界的一面窗户，印度洋文明则是认识泉州的一面镜子。
 


5、内藤湖南（政治与汉学1866-1934）
作者：【美】傅佛果
译者：陶德民  何英莺
出 版 社：江苏人民出版社
出版时间：2016-1-1
定价：58.00
 
内藤湖南不仅是日本二十世纪具有社会影响力的记者与公众舆论的“意见领袖”，而且也是当时日本具有权威的汉学家与历史学家。凭着记者的敏锐与历史学家的睿智，他不仅就时局提出了许多颇具预见性的观点，而且还提出了极富创见的中国宋代“近世说”；同时，在那个特殊的时代背景下，他也提出了许多如今依然颇具争议性的观点。美国著名学者傅佛果将他的这一双重身份界定为“公共事务评论家（publicist）”，并以此为前提考察了湖南的政治与学术思想的成长过程，从而既准确地描述了湖南关心时政的记者形象，也精彩地描绘了湖南热爱汉学的现代史学家风貌。
 


6、穿越百年中东
作者：郭建龙
出 版 社：中信出版社
出版时间：2016-1-1
定价：58.00
 
现代中东问题的起点，是第一次世界大战后奥斯曼土耳其帝国的崩溃。一战前，几乎整个中东地区都在奥斯曼帝国的羽翼之下，随着帝国的崩溃，一系列的阿拉伯国家建立起来。但由于新建国家的政治不成熟、经济不平衡、宗教冲突频发，导致了近百年来纷争不断。本书以游走、研究的方式，讨论了百年中东纷争的来龙去脉。以历史的脉络为经，将中东问题总结为几个大的题目进行分章，穿插以作者的现场观察，以故事的形式再现百年中东的矛盾和冲突。
 


7、香港重庆大厦：世界中心的边缘地带
作者：麦高登  
译者：杨`
出 版 社：华东师范大学出版社
出版时间：2015-10-1
定价：42.00
 
位于香港尖沙咀的重庆大厦，看上去十分老旧，在寸土寸金的香港闹市如同孤岛一般，但它是世界各地背包客的廉价落脚点，是非洲、南亚商家的重要交易场所。据估计，从重庆大厦出货的手机，大约占撒哈拉以南手机交易的20%。这种与中环所代表的香港全球化枢纽角色反差极大的角色，被作者麦高登称为“低端全球化”。《香港重庆大厦：世界中心的边缘地带》通过引人入胜的故事，展现了大厦居民与国际商品、金钱、理念之间错综复杂的联系。


 

8、交往中的文化--第二个千年的世界人口流动史(上下)
作者：【德】狄克・赫德
译者：王m  刘健  古俊伟  张辂
出 版 社：山东大学出版社
出版时间：2013-4-1
定价：100.00
 
本书由多年专门从事移民、流动人口和跨文化领域的教学和研究的美国亚利桑纳大学教授狄克・赫德撰写。书中作者对人类历史第二个千年中世界范围的流动人口的历史进行了梳理与分析。他运用了“流动人口系统”的研究方法，即把经济区、社会界、政治体、迁徙家庭这几个因素，通过中间诱因和到达目的地之后重新策划人生道路的障碍联系起来，对整个社会和群体的能动性两者进行分析，尽力反映了自愿流动人口的选择性和强制流动人口面临的限制。书中所涉及的流动人口的概念非常广泛，包括战争时期的逃亡、劳工和战俘押送、和平时期的迁徙、自愿的跨国移民、政治迫害的难民、殖民时期的奴隶贩运、去殖民化后的回国潮等等。


 
9、伊斯兰的精神和形式
作者：【土耳其】托普巴希
译者：谭卉颖
出 版 社：宗教文化出版社
出版时间：2015-7-1
定价：36.00
 
在本书中，作者对伊斯兰的精神尺度进行了分析。首先，他对穆斯林的信仰的基础进行了探讨，并尽可能地揭示了伊斯兰信仰的背后所蕴含的智慧；然后，根据信仰的原则，他对伊斯兰礼拜的各个精神层面进行了深入的剖析。本书列举了许多先知及其伙伴们以及苏菲们的生活中的故事，旨在阐明伊斯兰所崇拜和敬仰的精神光芒。本书对施舍和交纳天课进行了强调，深入地分析了伊斯兰的经济哲学，充分地论证了在物质世界里施舍和交纳天课的内在价值



10、陕甘地方志中宁夏史料辑校(全二册) 
作者：胡玉冰
出 版 社：上海古籍出版社
出版时间：2015-8-1
定价：298.00
 
陕甘旧志中的宁夏史料部分，为明清宁夏旧志编纂提供了最丰富、最系统的基本资料，同时也是整理研究宁夏旧志必须参考的重要方志资料。此书即是以（嘉靖）《陕西通志》、（万历）《陕西通志》、（康熙）《陕西通志》、（嘉靖）《平凉府志》、（乾隆）《甘肃通志》、（宣统）《甘肃新通志》六种方志为整理对象，同时参校陕甘宁三地多种旧志及考古所获与宁夏相关的碑刻文献资料，系统梳理为《陕西地方志编》、《平凉地方志编》、《甘肃地方志编》三部分。
