发糖糖给你们次哈~
 1.悠哈味觉糖


一说起办公室压抽屉的糖果，小资君首先想到的就是这个，真的是果汁100%！不是QQ糖哦，牙齿咬下去里面是类似果汁半凝固的触感，努力吮吸好像就会化成果汁一样。对于小资君这种，只吃妈妈剥好的水果的懒人来说，简直就是救赎！冰冻口感更好哦~


2Kanro pure果汁软糖



在拼果汁浓郁度和果肉真实感上，这个糖也是不会输的！入口先是酸酸的，但不至于酸到牙疼那种，随后就是甜甜的香气。在唇齿间Q弹的触感就好像在咀嚼果肉一样。还有水蜜桃哈密瓜葡萄苹果等等......


3不二家抹茶奶糖



这是京都限定款的抹茶奶糖，还有布丁味的抹茶糖。包装的话还有HelloKitty款的~抹茶带着点苦，所以不会过分甜（上班时间吃太甜小心打瞌睡被boss发现！）一盒不多，一颗一颗停不下来。


4Rochy Mountain棉花糖



洛基山的棉花糖据说是世界上最好吃的棉花糖！直接入口软绵有空气感，也可以烤一下，香气加倍酥软的不行~（办公室就算了~）还可以泡软饮的时候撒上几颗，什么棉花糖热巧啦，咖啡啦，奶茶之类的，下午茶在公司就搞定了。
 

5乐天烤奶糖



小资君才不会告诉你们这是权志龙同款呢！和一些国产奶糖的口感相差甚远，空口吃是软软的不粘牙，越嚼奶味越浓郁；烤过之后真的有种烤棉花糖的软绵口感，想要含住让他在嘴里化开。


6六花亭酒心糖



外貌协会注意啦~你们要的高颜值糖果小资君找到了！包装是很小清新的手绘花卉，打开之后像跳棋一样分布的六色糖果也是透着一股清爽的味道，但是！这可是六色酒~心~糖~薄荷酒、红酒、梅酒、白兰地、果酒、利口酒轮着来一发啊~人生就是需要酒精啊，尤其是上班的时候！


7see’s candies棒棒糖



外表看起来很土豪金，但糖果本身很朴实很纯粹。用料扎实的很，一根能舔半个小时~基本上，最要是在不断运动，精神也不会萎靡，所以不管是什么口味，拿一根舔一下午精神都好了。


8jawbreaker硬糖



上面那款棒棒糖是量足到能舔半天，但这个估计是能吃一辈子的糖果。看起来巨大一颗像是投硬币能转出来的那种弹力球，但是这个真的怎么舔都舔不完，不要妄想一口咬碎他，除非你是假牙。无时无刻你那个拿出来舔一下，饿了舔一口，困了舔两口，八卦聊嗨了舔三口......


9almond roca杏仁坚果巧克力糖


这个糖据说已经有百年历史了，锡纸包装看起来皱巴巴的，但打开有惊喜！杏仁脆底下是巧克力，巧克力里面又是焦糖味硬糖和杏仁粒，偏甜，但也不腻，就是热量肯定也是不得了。


10Jelly belly怪味糖



看过哈利波特肯定对这个糖不会陌生啦，上班时间需要些刺激的振奋一下，其实也没什么大不了的，最多就是吃到呕吐物味啊，鼻屎味或者狗粮味吗~没关系的！
 
