2016年6月全国英语四六级(含小语种)缴费的通知

1
缴费时间
2016年3月23日9:00至4月1日（星期五）上午9:00
2
缴费方式
本科生和研究生学生本人或委托他人 2016年3月23日9:00至4月1日（星期五）上午9:00 通过东华大学收费服务平台（http://epay.dhu.edu.cn/pay/index.html）进行缴费。（交换生等类别学生因不能进入数字化校园信息网，请将报名费交到排课选课中心，其他学生一律网上缴费！）
 
东华大学收费服务平台缴费须开通网上银行，请报名学生提前做好准备。报名费25元/人/门次。
缴费截止后，未缴费或缴费失败的学生报名无效！
 
校内用户请用学号和门户的密码登陆。
若忘记密码，请登录http://my.dhu.edu.cn。找回密码方法：系统已将信息门户的登陆信息与学校的邮箱进行了绑定，用户可通过点击登陆界面上登陆按钮上方的‘找回密码’链接来找回遗忘的密码。或忘记密码请拨打67792054-20。

继续教育学院学生请查看继续教育学院相关通知！
 
请各学院及时将报名事宜通知到学生本人，请不要忘记在外实习的学生！
  
教务处  研究生部
排课选课中心
2016年3月22日
