NO.1　延安路高架之龙柱


上世纪九十年代中，上海高架道路建设紧锣密鼓。继内环线建成并通车后，贯穿市区的成都路高架（南北高架）和延安路高架先后上马，形成贯穿上海市东西南北中的“申”字格局。没料到，当工程进行到关键的东西南北高架路交会点时，作为支撑主柱的基础地桩怎么也打不下去。
后来叫了个高人来看了以后说是动了龙脉，所以打不下。叫他们在柱桩上刻上龙的样子来压，结果一打就直接打进去了。
所以现在延安路绿地那里的高架的柱子上有龙的浮雕在那里，而上海其他的高架都没有看到过有这种东西。
NO.2　徐家汇太平洋广场之“宝贝对不起”


听说徐家汇太平洋的位置以前是个育婴堂，解放前有好多小婴儿在那里死掉，太平洋百货刚刚造好的时候，那里的保安晚上老是听见有小孩子在哭，在商场里找，却找不到小孩。
后来那帮台湾人知道了，台湾人是很相信风水的，请来风水先生看过以后，说是不干净，破解之法就是天天在那里放着同一歌《宝贝对不起》，放得耳朵都要出老茧了，就是放给那里的小鬼听的。
NO.3　龙华寺之“阴阳河”


龙华有一个传说，那条在龙华机场外的河，又名阴阳河，外面的龙华寺就是为了镇里面的恶鬼不外逃的。如果晚上去的话，阴气森森的。
NO.4　上大文学院之八卦花坛
三门路661号原上大文学院 上海大学文学院。上大文学院在嘉定校区，里面有个花坛，是八卦形的，上面和附近绿树苍翠，草叶茂密，都是绿油油的，即使在夏天37度的正午，从那里走过也是寒气逼人，汗毛凌厉。据说下面是万人坑。
NO.5　恒隆广场之香炉造型


恒隆广场还有件事情或许大家也不是很清楚，就是目前上海有名的恒隆广场，卖最昂贵品牌的超级百货公司。这块地方很妖，以前在这里造楼，无论怎么样弄，造到某一程度就也造不上去了。塌了又造，造了又塌。没办法，黄金地皮，地产商当然不甘心。后来请了位风水先生来看这块地，先生说在这里造楼必须要造成香炉的样子，因为要供奉这里的一个神，否则是永远造不成楼的。
等恒隆这个楼造出来了，真的是香炉的样子。不信大家去看，四头圆的，像插香烛的小洞，高楼就是香烛。