我有一壶酒 足以慰风尘
――记环科1501支部大一下学期第一次团日活动暨迎新学期派对
蓓蕾初绽，草长莺飞。在这个万物复苏的早春三月，莘莘东华学子从祖国的五湖四海一路风尘回到学校，带着些许留恋，些许展望开启了下一学期的旅程。
新学期伊始，环科1501团支部便雷厉风行地在团支书王怡晨的策划带领下于3月6日下午2:30开展了一场别开生面的团日活动。
    正值两会，此次团日活动主题便为践行社会主义核心价值观，应时应景；又逢开学之初，同学之间未见面已有一月有余未免有所生疏，乘此机会大家能够聚在一起酣畅淋漓地笑一笑，掸一掸舟车辗转的风尘，叙一叙家乡风物的精彩，同时也整一整慵懒了一个假期的心绪，告诉自己新学期我仍然拥有一个温暖团结的支部大靠山陪我一路开怀地走下去。一次活动，内容丰实至此，“别开生面”一词毫不为过。
    周六下午，1106教室，支部成员陆续到齐，在团支书诙谐轻松的致辞之后，活动便正式拉开了帷幕。首先是大家翘首以盼了一个寒假的暖场活动――分享家乡特产美食。这个创意点是团支书在寒假网上团日活动之时便已提及，受到了全体支部成员的热烈反响。王嘉怡、王怡晨、姚一丰等一干人都带来了自己家乡特产，他们在场上争相派发食物，坐在场下的其他同学一个个伸长了脖子迫不及待地想看看自己能分到什么美食。说到食物，李克强总理就在前一天3月5日做了政府工作报告，而当总理说到“让人民群众吃得安全、吃得放心”的时候引爆了现场经久不息如雷鸣般的掌声，使现场气氛到达了沸点。食品安全是全中国人民最关切的议题，也是最与百姓息息相关的民生大事，小到家乡特产，大到食品产业链，关关都不可马虎。这次生在上海的姚一丰同学带来的是上海老字号杏花楼品牌的凤梨酥和芝麻酥，能让同学们吃得安全、吃得放心。
    之后便是了大家最活跃的游戏环节，游戏道具特别简单――扑克牌，由文体委员周佳霖主讲游戏规则。游戏很简单，总得来说就是分两队进行猜测、推算，而两队的筹码便是巧克力和果冻，简简单单的食品就这样简简单单地激起大家简简单单的求胜心。大家围在一团，爽快地互逗，放肆地大笑，熟人之间的“对决”就是这么简单纯粹。一阵喧闹之后，大家都各自坐回了原位，静静地聆听宣传委员季润送的吉他弹唱《童话》以及心理委员赵明阳的歌曲《爱要怎么说出口》。一间教室、一个集体、两三小食、几支歌曲，假期美好的回忆、家人渐远的挥手、老友耳畔的祝福，还有那对新学期模糊而清晰的憧憬，原本横亘在心间抛不掉的这些杂乱融在了一起，调和在了一个支部所有人的眼眸里，彼此心照不宣。同一个支部，同一份心情，大家在迎接新学期的挑战时便会多出一份“我有一壶酒，足以慰风尘”的豁达洒脱。
    时间滴答流逝，团日活动进入了最后一个重要环节――游戏“谁是卧底”。同样是游戏为何说其重要呢？因为这个经过改编的游戏融合了我们24字的社会主义核心价值观，通过一种寓教于乐的方式，潜移默化地传达团日活动主题。活动选派了4个“卧底”，他们所拿到的关键字是“公正”，而其他人的是“平等”，他们需要通过每个人一轮一轮的描述找出“卧底”。游戏最后有一个“卧底”成功隐藏，他早已意识到自己与别人的不同，早早做好了伪装。
    美好时光终究短暂，不知不觉间整个活动便接近了尾声。而值得一提的是，环科1501支部参加活动的每一人在活动结束后都自觉留下来做清扫善后工作，收拾桌面、清理垃圾、还原桌椅……每个人认真投入的脸上无不映衬着两个字――文明。
    社会主义核心价值观这24个字，是我们每一个国人共同向往的社会状态，更是我们祖国将要实现的中国梦。而一个祖国伟大梦的彼岸是我们所有人作为个体所铺就的基石。唯有祖国朝中国梦的奋进，才有每个人自己梦想的实现，同样，唯有每个人朝着自己梦想的践行，才有中国梦的波澜壮阔。苍穹孕育群星，而漫天星辰才铸就了宇宙的浩瀚。所以，不管前路漫漫，一首诗便可赠与青年的胸怀与胆识“我有一壶酒，足以慰风尘。倾尽江海里，赠饮天下人。”即使是披荆斩棘，环科1501的所有人将携手与共，栉风沐雨，与祖国一起砥砺前行！
