想必大家都知道了吧~
总投资55亿美元的上海迪士尼乐园度假区
将在2016年6月16日开园咯！






你对上海迪士尼乐园有哪些期待？





上海迪士尼乐园有许多量身定做的首发项目
同时，融入中国悠久传承的独特魅力

经过四年半打造这样一个原汁原味
别具一格中国风的神奇度假目的地





小海带您到里边先逛一逛~







上海迪士尼乐园分成六个主题区域
米奇大街、梦幻世界、奇幻花园
明日世界、宝藏湾、探险岛
耳熟能详的故事将在这里变身真实的场景


米奇大街
“米奇大街”
是全球迪士尼乐园中
第一个以米奇和他的伙伴为主题的迎宾大道






在这个充满热情与奇幻的街区
游客们能和迪士尼朋友热情拥抱、合影留念
在大街上五花八门的商铺中
购物廊将提供乐园内最丰富的纪念品选择
奇想花园
奇想花园
将是最适合家庭游览的园区
全家人可以在优美的园林中散步
一起乘乘旋转木马或者小飞象






去体验中国十二生肖的“十二朋友园”
看看自己的生肖是哪一位迪士尼动物明星


晶彩奇航
“晶彩奇航”将带领游客从水上穿越和梦幻世界
欢快的喷泉和雕塑在水边林立
庆颂神奇和幻想洋溢的经典故事


宝藏湾
“宝藏湾”
是全球迪士尼乐园首个以海盗为主题的园区
可以参与到杰克船长和戴维・琼斯船长的冒险中
游客们还可划着“探险家独木舟”游美丽海湾








明日世界
迪士尼运用各类创新技术为园区带来全新面貌


创极速光轮
将吸引游客跨上两轮光轮摩托队列
挑战全球迪士尼乐园中
最紧张刺激之一的过山车项目




上海迪士尼乐园酒店
这座占地七公顷的酒店是度假区的标志性酒店
与上海迪士尼乐园隔湖相望




玩具总动员酒店
“玩具总动员酒店”由胡迪牛仔楼
和巴斯光年楼两部分组成
从空中俯瞰时，形成了一个代表无限的符号




点亮奇梦：夜光幻影秀
这里将上演投影、激光和烟火交相辉映的表演
将这座城堡渲染成如梦似幻的魔法世界
城堡外墙映出全新世界，充满了色彩和动感




当夜幕降临
游客们将相聚在夜空下共赏奇妙的夜光幻影秀
“奇幻童话城堡”上空将被耀眼璀璨烟火点亮
并伴着优美旋律向所有游客道声特别的晚安










可是你算过大概需要的费用吗？
真是不算不知道，一算吓一跳！
今天就按照一家三口去玩给大家粗算一下。


门票

上海迪士尼票价有两种：平日票、高峰日票。

平日门票：370元，高峰日门票：499元。盛大开幕期（6月16日-30日）的门票价格为人民币499元。


儿童、老年人和残障游客购买门票可享折扣，婴幼儿可免票。买两日联票可有九五折的优惠。
票价可不便宜哟~

住宿

既然出来玩，就是要尽兴，上海迪士尼乐园包含6个主题园区，占地面积380公顷，是香港迪士尼乐园的3倍之多！！并且包含了迪士尼公主的所有城堡，所以一天肯定时间不够的，至少连玩两天，那就需要在迪士尼主题酒店住一晚了！

目前有上海迪士尼乐园有迪士尼主题酒店、玩具总动员主题酒店，两种。房间都是大床房，虽然不参与酒店星级评定，但绝对是五星级以上的配置，满足你对童话世界的所有幻想！

当然，价格也不菲。目前旅游网站上，迪士尼主题酒店住宿的费用，都没有低于2000元/晚的，更有甚者，达到4000元！
一个月的工资，能住几晚？

餐饮

米奇好伙伴美味集市、帕帕里诺冰激凌、星露台餐厅以及上海迪士尼乐园酒店都有各种美食等着你，看到萌萌哒的甜品，你能忍住诱惑嘛？



按照旅游网价格，目前香港迪士尼乐园一天的餐饮，至少需要314元！还是在不含早餐的情况下！！

纪念品

除了各种各样的游玩项目、表演之外，这种几乎入园人手必备的，迪士尼米奇米妮发箍，正版都是100多！一般都是120元左右。进来了总要“入乡随俗”吧，带个发箍发朋友圈，都知道你去迪士尼玩啦！！


还有各式各样的迪士尼周边产品。都有多贵，我举一个例子，这款圆珠笔的价格是66元。



还有各种迪士尼儿童服装，告诉你买回去送熊孩子，分分钟治住它。




迪士尼学生不锈钢杯，好学生必备。



迪士尼Tsum Tsum定制面膜，萌萌哒的面膜，一颗少女心呼之欲出。


迪士尼床品，睡觉都不放过。


还有全球卖的超火的迪士尼tsumtusm 公仔，最小的40-50块，比巴掌还小。

冰雪奇缘公主

白雪公主群，小朋友完全没有抵抗力

朋友！就算你真的是，不动心不喜欢只看看你不买。怎么的也要凑点小东西回家做纪念吧！那就算你花了200块，可能刚好装了一个小口袋大小吧
