“我们永远伴你左右”
――能环1501团支部生日聚会
随着大学生活慢慢开展，为了加深同学间的友谊，表达同学之间的关爱，增强班级凝聚力，同时增加班级风采，营造温馨和睦的学习生活氛围，2016年3月25日，在班长和宣传委员的安排下，能环1501团支部共21名同学参加了这场的生日聚会，集体为寿星周志银同学庆生，在这里再说一次：周周生日快乐！

当天下午6时许，男生们集体来到女生宿舍楼下迎接女生，一大群人嘻嘻哈哈打打闹闹的来到聚会的地点东北菜馆。大家落座后就开始你一言我一语的闲聊起来，气氛很是融洽。随着一道道菜端上桌来，不仅填饱了肚子，也让大家原本略有拘束的心情得到放松，言语间也多了幽默和调侃，气氛逐渐升温。由于桌子的问题有的同学够不着菜，于是同学之间的互相帮助就表现出来了，让人感到十分温馨和睦。

酒过三巡，大家吃的也差不多了，于是开始了聚会的经典游戏环节。事实证明，能环1501团支部的同学们是非常会玩的，像是猜数字、逛三园、掉手指……输的人真心话大冒险是必不可少的，种类齐全款式多样，喂喂喂大冒险越来越污是怎么回事啊。伴随着游戏的进行，聚会的气氛达到高潮，笑声阵阵接连不断，恐怕连行走在大街上的人都能听到这些放肆的笑声与叫声，这是青春与友谊共谱的交响乐啊！

游戏玩的差不多了，就进入了本次聚会的重点。闪烁的烛光，跳动的火苗，精美的蛋糕，坐在桌前低头许愿的你，围在你身边为你唱《生日快乐歌》的我们，是大学生活中难以忘却的一幕，它将永远用它的温情叩击着我们的心灵：我们永远伴你左右……


三个多小时的生日聚会在不知不觉中落入尾声，整个聚会过程洋溢着快乐温馨的同学情谊，参与聚会的同学们敞开心扉共同交流，是整个能环团结友爱的缩影。Wuli能环大家庭，就这么一直好下去吧！
