暴雨！暴雨！暴雨！
重要的天气说三遍！

今晚就杀到！




今天早上出门是不是感觉天气还不错？
突发君告诉你这是天气玩的小心机！
其实这是暴风雨来临前的宁静！




今夜到7日上海将有大雨到暴雨！预计半夜起本市将转阵雨或雷雨，值得注意的是，下半夜到明天早晨的降水尤为集中、明显，请明天早间出行的小伙伴一定要提前做好防范风雨雷电的准备。


突发君今晚只能这样回家了……
毕竟没有伞的孩子就要努力的奔跑！！！


“ 
未来十天
上海只有2天不下雨
 

 ”
在上海
一定要备足内衣内裤和袜纸
谁知道什么时候会来一场
持续一个星期的降雨

这样的事情很快就要发生了
根据最新气象资料分析
上海最近十天可能只有2天不下雨






4月5日到4月14日
上海只有8号和9号两天
预计不会下雨
其他日子都会是阴雨天气

连续下这么多天的雨
这天是要漏了吗


“ 
问一声
上海的天气
 

 ”

几乎半个月的时间见不到太阳，
也不知道自己会不会发霉~


虽然4月有三分之一的时间都在放假，
但是突发君已经不指望出去玩了，
现在就盼着五一了！！！
再上19天班又是小长假了呢！


虽然是全是雨！
但是好歹温度算是稳定了，
不用再坐过山车了~
接下来的半个月
上海最高温度都在20℃左右！



终于可以穿裙子了呢~
动图
部分内容转载 上海突发事件直播
