上海的繁华，不是一枝独秀。百花齐放的商业网点，遍布东西南北。车水马龙的商区，丰富了申城版图。一个大上海，十大热门商区，每个都是美食聚集地，究竟哪些餐厅最具人气呢？今天小美就带大家领略下十大热门商区的30家人气美食，看看你吃过几家！（参考来源：大众点评网）
目录
1、静安寺
2、五角场
3、打浦桥
4、人民广场
5、南京西路
6、新天地
7、徐家汇
8、中山公园
9、淮海路
10、大悦城

1

静安寺
1最全马来美食的饕餮盛宴：融合马来西亚餐厅

融合马来西亚餐厅涵盖了马来西亚各个族群地道且脍炙人口的特色料理，从海南鸡饭、印度飞饼、炒@条到咖喱蟹，从娘惹叻沙、马来椰浆饭到巴生肉骨茶，还有顶级榴莲猫山王，马来西亚国民饮品拉茶和白咖啡，这些去马来旅游必吃的特色美食，在融合都可以一网打尽。
地址：静安区 愚园路68号晶品大厦5楼23A室(愚园路常德路路口)
电话：021-62550737
人均：96元

2堪比酒吞九井的日料新秀 ：八海山

隐匿于上海繁华CBD晶品三楼，重金百万打造低调奢华的新日式空间。作为魔都日料新秀，对食材的要求近乎严苛。有着多年日料食材经营经验的老板，在自家日料店仅选用第一手的食材渠道；顶级雪花牛肉、可能是上海最新鲜的金枪鱼大腹，一饱老饕们对来自深海的绝佳美味的渴求。
地址：静安区 愚园路68号晶品3楼(胶州路)
电话：021-62888333
人均：500元

3上海最早开设的有机火锅餐厅 ：齐民市集

从台北而来的齐民市集，是魔都最早开设的有机火锅餐厅之一。餐厅的顶部是密密麻麻的晾衣绳子，挂满了白色的polo衫，即使身处芮欧，也弥漫着温馨的家常市井气息。最大的亮点莫过于餐厅中间的开放式厨房，来自自家农场直送的有机蔬菜、严选放山土鸡、无抗生素及荷尔蒙残留的顶级肉品以及海鲜，让人尽情享受食材最健康的自然原味。
地址：静安区上海市静安区南京西路1601号芮欧百货4楼B区(常德路)
电话：021 6259 3004
人均：180元

2

五角场
1创意人气西餐甜品店 ― Mr Nice好好先生

魔都爆红的拿破仑领军西餐甜品店，打遍上海无敌手，高大上，低调奢，用在这家好好也是蛮适合的，新店开了不少，菜品依然创意无限。梦幻摩天轮拿破仑，真是味蕾视觉双享受！意式奶冻，草莓冻膏，口感馥郁柔滑。还有食肉控最爱的猪肋排拼盘，更多应季而变的创意菜品俘获一众吃货的心。

地址：杨浦区 淞沪路8号百联又一城4楼S4-T25室
电话：021-65187122
人均：120元
2外婆家旗下的又一力作：锅殿

外婆家又一力作，按法餐节奏吃一顿杭帮菜，承载了杭帮菜的灵魂。锅殿因“带着旅行箱找美食”的品牌概念而格外抓人眼球，开业至今好评无数，人气满满。霸王千岛湖鱼锅是作为招牌菜将千岛湖的传统美味发挥到了极致！直径60cm，足足有张圆台面那么大，包头鱼、湖蟹等食材都是从浙江周边山区找来的千岛湖传统食材，锅底的酱料是千岛湖传统辣酱，微辣中带着微甜，口味浓香醇厚。这独特的配方和味道也造就了这款地道的“乡村菜”。在上海其他地方都是吃不到的！
地址：杨浦区 淞沪路77号万达广场B1楼城中城B-17号商铺(近邯郸路)
电话：021-55520285
人均：72元

3沪上牛肉火锅鲜行者：左庭右院鲜牛肉火锅

一开业就火爆整个魔都，引领沪上鲜牛肉火锅的风潮！这家店的成功，让魔都的鲜牛肉火锅如雨后春笋般四处开花！而这家店一直占据着霸主地位，开一家店能火一个商场，分店开到哪儿粉丝就跟到哪儿！一天只卖一头土黄牛，24小时内从牧场到餐桌，明档现切，安心又卫生，十几个不同部位，十多种不同口感，还有多种酱料吃翻天！
地址：杨浦区 政通路189号万达特力时尚汇4楼(淞沪路)
电话：021-65880157
人均：126元

3

打浦桥
1居民区里的人气粤菜馆：粤来记

打浦路上的人气港式茶餐厅，经典粤菜，港式烧腊、煲仔饭、砂锅粥、卤味都是吃货必点，手打牛丸一天卖出4000多个，凌晨2点都还排队，连人气美食都忍不住多次慕名前来探店。
地址：卢湾区 打浦路399号(车停在打浦路443号工商银行旁)
电话：021-63033441
人均：75元


2沪上正宗重庆火锅：九鼎 轩脆毛肚火锅


九鼎轩脆毛肚火锅身处魔都美食圈日月光中心附近，餐厅走的是美式街头涂鸦墙的风格，LOFT风的原始设计十分带感。推荐他家的鸳鸯锅，是红汤+金汤！红汤以牛骨汤加八角桂皮等几十种秘制香料组合而成，咸辣鲜香口味十分地道。金汤则以鸡汤配合海鲜汤烹煮而成，涮煮食材时更是无比入味，渗入到汤汤水水细枝末节里的鲜美吃完还想咂咂嘴。超大毛肚烫个10秒左右吃起来是最好，脆爽鲜辣这滋味简直HIGH翻天！
地址：卢湾区 打浦路78号
电话：021-33311273
人均：100元

3来自韩国的特色焖锅：首尔焖鲜汇

说到韩国料理，大多数人的第一印象肯定是烤肉...但是首尔焖鲜汇主打的是美味又健康的韩国料理。锅底种类多到来几次都吃不完！有鲶鱼锅、鸦片鱼锅、牛蛙锅等，贪心的小火锅可以选组合锅哦，而且还能自己再加东西一起焖，所有的菜品都不上火烤，厨师在餐桌上为你现焖，然后加上韩国进口秘方酱料就可以大扣的吃啦！等待的时候就忍不住流口水啦~
地址：卢湾区 徐汇路618号日月光B2楼TK14
电话：021-64755077 13661978836
人均：74元

4

人民广场
1魔都最完美的云南菜餐厅：彩泥云南菜

彩泥云南菜容纳了云南五大菜系：宴席菜、民族菜、家常菜、茶菜、素食。装修容纳云南各地的元素，红河的哈尼梯田、傣家的吹笛小妹、传神的古老文字东巴文等；热情四溢的服务，不仅有佤族瓦哥的幽默搞笑还有傣家小妹的温柔呵护，当然，还有厨艺精湛的云南大师和小哥，招牌帕鲁哒每桌必点，当然最最最推荐的还是彩泥的“山珍节”， 当季现摘十数种野菌与野菜，每天早上送到上海，抓紧时间来尝鲜吧。
地址：黄浦区 人民广场百联世茂商场5楼(近西藏中路)
电话：021-63331519
人均：86元

270、80后钟爱的最高性价比本帮菜：70后饭吧

饭吧在整个装修设计上时尚与复古相融的风格，独具匠心的70、80年代复古元素，让顾客仿佛回到了小时候。在这里你可以自己盛饭、自己倒茶，随手可翻阅书籍，玩一下儿时玩过的飞行棋和跳棋等，随意得好似在要好的朋友家做客。妈妈蛋蒸肉、糖醋里脊、椒麻鸡、千叶豆腐包，70后饭吧的菜品不仅有着充满回忆的名字与味道，价位亲民，口感出众，深得吃货心。
地址：黄浦区 南京西路2-68号新世界城9F(南京东路)
电话：4007887070
人均：69元

3魔都最牛芝士，没有之一：Lingo西餐厅

因为豆瓣活动英语角火起来的Lingo西餐厅，是法国帅老板经营的地道法式饭馆，芝士控必尝的法国芝士汉堡是由三种不同的经典芝士组成，在上海家喻户晓。最近新出的爱马仕芝士大汉堡，不但比脸大，拉丝起来比你高，最恐怖的是满溢的芝士！将香肠、鸡翅、水果、蔬菜等放在芝士里沾沾再吃，那种腻腻香香的味道~可以回味好久~
地址：黄浦区 南京西路388号仙乐斯广场1楼109室(近黄陂北路)
电话：021-63345066
人均：138元

5

南京西路
1留存至今仅有的私房重庆火锅之一：入川(秘制重庆火锅)

入川掌门人沿袭三代秘方，开创的私房火锅比起重庆平民火锅，味道更正宗。吃了口不干、不上火，最厉害的是身上没有火锅味！“入川”通过祖传秘制的顶级牛油老荫茶锅底，将最最正宗的私房火锅带给真正热爱重庆火锅的食客们。与大众火锅不同，传统的私家秘制火锅以甜品作为末篇，为此入川还引入了师学于法国蓝带学校的顶级甜品师以及他们的甜品品牌“Le Sucré”，为客人提供特别定制的火锅甜品。
地址：静安区西康路400号202室(武定路)
电话：021 62557757 021 62557727
人均：188元

2集大成于一家的人气火锅店：八道湾热气羊肉/羊蝎子火锅

开在小巷子里，有一种老上海弄堂的感觉。这家的招牌随口说，羊蝎子～热气羊肉～烤羊腿～串串，准有一样是你喜欢的。秘制羊蝎子锅是这家店的主打，是来这里人手必点的！用多种秘制香料味出来的汤，小火慢炖几个钟头，才能达到的咸甜口味和酱香后味可不是谁都能做的出的，最大特点就是羊蝎子很多，没有膻味，微辣入味，听介绍说是内蒙古运来的，很新鲜，肉质非常好。
地址：静安区 愚园东路20号老东海广场4号楼2楼(近铜仁路)
电话：021-62476779 13818940038
人均：100元

3具有最大的济州岛刀鱼的韩国烤肉店：绾国料理

原来的木屋韩国料理，现在点评上已经改名为“纭薄Ｕ饧业昀锏1米长的刀鱼真的不是开玩笑！必须要张开双臂沉住气，才能端的稳。横陈在盘子里的刀鱼，每一丝鱼肉里都是鲜香的汁水，表面的鱼皮看起来煎至微微金黄，入口却是焦香中带着绵密。这里的烤肉也大力推荐，牛小排、雪花牛肉、和牛三角牛腩（大力推荐！），还有特色必点五色肉，原味、辣酱味、咖喱味、黄瓜味和人参味，每一种都要腌制30分钟左右，才使其更加入味。
地址：静安区 南汇路73号二楼(近南京西路)
电话：021-52656686
人均：127元

6

新天地
1风靡香港30年的”皇府”粤菜馆：皇府

据说这家的烧味得过香港冠军奖，不少吃货为了这里的粤菜与食神叉烧饭特意跑来，吃完后大呼满足！厚实的叉烧微甜不腻，劲道柔嫩，嚼起来甜香味在肉缝间发散，浓郁的咂舌回味；乳鸽脆嫩兼备，小猪包可爱得让你下不了口，这里的鸡蛋还是心形的哦~
地址：卢湾区 马当路388号SOHO复兴广场B2-25室
电话：021-63317188
人均：100元

2精致日式烤肉餐厅：烧肉达人

正宗的日式烤肉哪里找？来烧肉达人你就能找到答案。相比于韩式烤肉，烧肉达人在装潢、摆盘和菜品上都要精致得多。顶级松阪猪、玫瑰牛舌、秘制牛五花……肉类食材质地鲜嫩，口感细腻，摆盘细心，调味也地道入味。店内用回收的木头碎片和红色砖块打造斑驳的墙面营造出日本烤肉餐厅的个性和形象。值得一提的是，烧肉达人还贴心地采用先进吸油烟装置，让食客们吃完烤肉身上也不会有味道！
地址：黄浦区马当路388号SOHO复兴广场B1-23室
电话：021-63318828
人均：123元

3源自30多年前的香港的中餐厅：桥底辣蟹

源自30多年前的香港“桥底辣蟹”是一家以海鲜为主的中餐厅。大厨、食材、调料和做法都100%与香港同步，环境是传统复古的中式风格，印有旧时香港渔船景色的屏风透露着桥底辣蟹的主题，招牌桥底辣蟹是香港有名的菜式，避风塘菜的代表者，以其香辣味令人留下深刻印象。选用越南进口大肉蟹或澳洲蟹，每只都有3斤重以上，绝对是蟹痴必食之选。
地址：卢湾区 马当路388号SOHO复兴广场1楼103/104(新天地10号线6号出口)
电话：021-63877577 021-63877707
人均：346元

7

徐家汇
1可能是上海最美的夏威夷餐厅：TIKI CHINA夏威夷餐厅

热带风情的装修风格，仿佛置身于沙滩海岸迷人的风情。菜单以靠近亚洲的南太平洋岛屿美食来定位！在开放式厨房内的烧烤是以肉类作为主要材料的具有独特风情的菜肴，他家的安格斯牛排是专门从海外新鲜空运的，号称“绝不过夜的牛排”。肉质非常细嫩可口，外焦里嫩吸收了所有锁住的水分，在咀嚼的过程中可以慢慢品尝出牛肉的细致，加上独创的牛骨汤炒黑椒汁，绝对是赞爆了！！！
地址：徐汇区 天平路320弄衡山坊22-23号，衡山路口
电话：021-64150363
人均：154元

2中国第一家基督文化西餐厅：香草山西餐厅

中国第一个基督文化的德式西餐厅。走进店里，舒缓的钢琴，雅致的环境，合着香草山成都咖啡工坊独家手制顶级咖啡的芬芳让人感到舒适。在菜单上和餐厅角落，基督文化随处可见，这都是创办人的设计。主营果木碳烤进口厚牛排辅以德式西餐元素，他家的果木丹佛牛排是招牌菜，5分熟刚刚好，血水保留在肌理间，一口下去味美鲜嫩的不要不要的咯！
地址：徐汇区 肇嘉浜路1000号汇金百货5楼(近天平路 肇嘉浜路)
电话：021-64269833
人均：155元

3最古典韵味川菜店：孔雀川菜

孔雀川菜从复古的木门、墙面到落地窗帘均是清丽的粉蓝色，搭配以挪威名贵孔雀蓝石打造的大理石吧台，带来极富灵动感的主调。餐厅主打川式风味，为了制作出地道的风味，店家特地从成都请来名厨班底。在这里，你然能够品尝到在其他餐厅难以觅得的独特食材和菜品。
地址：徐汇区 虹桥路1号港汇广场5楼(徐家汇地铁站)
电话：021-57575677
人均：144元

8

中山公园
1文艺范十足的东北菜餐厅：上关雪

东北菜，可繁可简，可犷可精，奥义在于食材的天然与新鲜。上关雪，从门口看，文艺范儿十足，完全想象不到，这是一家东北菜的餐厅。只是走的路线更高端更精致些，源自寒地黑土的天然食材，在继承与发扬东北菜传统烹调方式的基础上，最大程度的保证了食材的原汁原味与营养健康。
地址：长宁区 中山公园龙之梦8楼
电话：021-62117077
人均：72元

2沪上首家复原南宋时期繁华街景的杭帮菜餐厅：桂满陇【南宋御街】

沪上首家复原南宋时期繁华街景的杭帮菜餐厅，人气超级火爆！杭帮菜色每每都令人惊艳！即使排队再长，很多人依然是他们家的忠实粉丝！在感受幽幽古风，品尝正宗杭帮菜的同时，更可体验传统文化魅力！杭帮小吃，江南名菜、古琴悠悠，味觉、嗅觉、视觉、听觉立体感受江南古韵。
地址：长宁区 长宁路1018号龙之梦购物中心8楼蓝中庭(近凯旋路)
电话：4008777257
人均：79元

3明星老板薛之谦的爆棚串串店：上上谦串串香火锅

明星老板开的特色串串香火锅人气旺，影响力非同一般。老板薛之谦经常会带圈内明星朋友和主持人们来自己店内享受美食，没准您就会撞见影视明星。火锅呢各有各的好，这种串串火锅也不知道为什么，就是吃起来别有一番妙不可言的滋味，也许拿着签子的那一刻享受的就是这种吃完之后数签子的快乐吧，他家的鸳鸯锅不仅可以吃串串也可以吃普通的火锅，感觉也是蛮贴心的呢。
地址：长宁路1018号5楼5087
电话：021-62152777 4008877773
人均：112元

9

淮海路
1弄堂里的老上海格调私房菜馆：N318

N318，这是喜欢老上海格调的人一定会喜欢的私房菜馆，藏在一条老弄堂里。讲究用天然食材入菜，还拥有多道独家秘制菜肴镇店。招牌菜文火炖鸡绝对是货真价实的烂炖啊，完全酥软，口感香软糯烂，非常入味，炖了五个小时肌肉依然滑嫩弹牙，就算是牙口不是很好的人也会爱上它。大骨髓煨萝卜将骨髓的精华都融化在汤汁里了，一看就知道是花了时间的，萝卜炖得特别酥烂，吸收了骨头汤汁还带着甜味儿，汁多肥美，完全入口即化。
地址：卢湾区 淮海中路138号 无限度广场 三层
电话：021-63370377
人均：129元

2上海超高性价比日料自助：九久日本料理

九久把开放式的料理台和海鲜水箱放在最显眼的门口位置，顾客一进门就能看见各种鱼类在水箱中游动，新鲜不言而喻。灰色的大理石桌面足够的宽大，可以摆放下大量您喜爱的料理，自助就是要这么爽才行！带点酒味的清酒鹅肝不常吃到，是比较独特的日式做法，切的厚薄均匀，咬一块入口任凭它慢慢融化，淡淡的酒香弥漫唇齿间。
地址：黄浦区 淮海中路939号巴黎春天百货5楼(地铁1号线陕西南路站)
电话：021-33565983 13636319869
人均：328元

3魔都第一家“和牛“为主的餐厅：Fresh Cut 小鲜牛牛排店

位于淮海中路的Fresh Cut小鲜牛牛排馆，空运直供自家澳洲牧场产的冰鲜澳洲和牛，巨大的冰鲜肉柜也对外出售生牛肉，店内装修是轻工业美式风，主打休闲舒适的环境，狭长的开放式厨房，能清楚看到每块牛排由生到熟的过程。餐厅主打价格实惠的高品质和牛牛排，部分菜品是融合系美式风格，融合亚洲口味又份量十足。
地址：黄浦区 淮海中路1号H1商场1层沿街
电话：021-63301880
人均：183元

10

大悦城
1风靡东京、香港的芝士挞专门店：小宫山浩二芝士挞

小宫山浩二芝士挞，源自日本北海道，北纬45°的天然牧场孕育了日本甜品大师市岛隆夫先生对奶制品特有的热情与灵感，用心臻选优质进口奶制品，悉心烘焙出会呼吸的芝士挞。
真材实料，内馅芝士含量高达90%，新鲜出炉的芝士挞奶香浓郁，如提拉米苏般的细腻幼滑口感，芝士内馅可以用勺细细品味。即使冷藏过后，芝士挞也像芝士蛋糕一样浓醇厚实，让芝士迷大呼过瘾。
地址：闸北区 大悦城北楼B102-32(地铁曲阜路站)
人均：9元

2融汇黄河中下游流域的美食餐厅：掌柜的店纯朴中原菜

西北菜、东北菜、广东菜、川菜以及本帮菜吃过不少，可要说到中华美食，不得不提中原菜，绝对不能错过专门做纯朴地道中原菜的――掌柜的店。早就在06年开始扎根上海，一直倡导自然天成的食物，精挑细选食材，做出最纯朴最本真味道~香煎鲶鱼是一定要趁热吃才好吃。醋溜木须里面是没有肉滴，不过酸酸的很开胃，白桃乌龙是一定要点的，尝尝不一样的感觉~
地址：闸北区 西藏北路166号大悦城9楼(近曲阜路)
电话：021-66979177
人均：77元

3沪上人气最旺的泰国餐厅：塔顶泰国时尚餐厅

塔顶泰国时尚餐厅是沪上人气最旺的泰国餐厅之一，他还有一个很神奇的能力就是让不那么喜欢吃泰国菜的人也爱上泰菜！环境里充斥着满满的小资情调。全透明的玻璃外墙前是个小庭院，充满浓浓的异域风情。特色的招牌咖喱皇炒老虎蟹，肥美的蟹肉配上正宗的泰国香辣咖喱，一旁的吐司还能蘸着咖喱吃，口感浓郁馥香，泰味十足！
地址：闸北区 北苏州路1056号四行天地C座205室
电话：021-60511611
人均：125元