  一、大赛简介
1.大赛主题：预见自己 才创未来
2.大赛目的：通过比赛的形式，传播大学生职业生涯规划理念，提升毕业生求职能力，搭建大学生与企事业单位的供需平台，进一步推动高校就业工作的深入开展，进而建立和完善毕业生就业服务体系并加强高校创业就业教育和就业指导。引导大学生树立正确的成才观、就业观和职业规划意识，科学合理地规划大学学习、生活和实践，提高就业技能与实践能力。
3.大赛时间：2016年3月至2016年9月
4.参赛对象：东华大学全体在校生
5.举办单位
主办单位：学生就业服务中心、创新创业教育中心
协办单位：信息学院
二、大赛日程

时间
内容
3月14日-4月15日
在线报名
4月18日-4月21日
初赛
4月25日-5月4日
复赛
5月5日-6月20日
决赛
6月21日-8月26日
拓展培训与职场实践
9月1日-9月20日
上海市总决赛预选
9月28日
上海市总决赛
三、参赛流程  
 第一阶段：报名初赛（3月15日-4月15日）
Ⅰ、登录预才网（www.myjob500.com）
进入大赛专区进行报名
Ⅱ、构思你的职业生涯规划书，在4月15日前上传你职业生涯规划书。
第二阶段：东华大学复赛阶段 （4月25日-5月4日）
作品评选以参赛选手提交的书面作品为依据，组织专家评委评选，选拔优胜选手入围复赛阶段，复赛入围选手用PPT作自我展示，回答评委问题，评委现场打分，最终依据作品得分、个人展示得分评选出本阶段的优胜选手进入决赛阶段
第三阶段：东华大学决赛阶段 （5月5日-6月20日）
决赛阶段进行个人展示和多对一面试，最终依据作品得分、个人展示得分、面试得分选出本阶段的优胜选手。决赛优秀选手将代表东华大学参加上海市大学生职业生涯规划大赛。
大赛奖项设置
    一等奖 ：2名     
奖金800元
    二等奖： 3名     
奖金500元
    三等奖： 5名     
奖金300元
    优秀奖： 10名   
精美礼品

四、注意事项
①、所有报名、参赛作品概不退稿，请自行保留底稿。
②、参赛者必须是参赛作品的原创作者，并保证其拥有该作品的合法著作权。
③、所有获奖作品的著作权、版权归主办方所有，主办方可以将所有入选作品汇集成册出版发行。获奖作品的作者拥有该作品公开发表的署名权。
④、参赛者若违反本规则的任何条款，主办方有权立即取消其参赛资格，或取消其已获得的奖项并要求返还奖品，同时保留进一步追究损害赔偿的权利。
⑤、主办方保留进一步补充本比赛规程的权利。如参赛者对此有异议，可选择退出大赛，并应及时通知主办方，但无权要求主办方返还因参赛发生的任何费用。