生活在上海有多幸福你知道吗？身在福中要知福！


如果不是生活在上海，怎么能享受这么便利的交通！

上海已形成由铁路、水路、公路、航空、轨道等5种运输方式组成的，具有超大规模的综合交通运输网络。

从上海出发，5个小时可到武汉，7个小时可到广州，9个小时可到贵阳，12个小时可到哈尔滨，动车组列车一日可抵的省区市达20个。交通系统还在不断的完善中，未来不可估量！



如果不是生活在上海，怎么能在台北刷交通卡！

上海地铁的交通卡可以刷遍17座城市！并且即将通行台北！
2015年，上海和台北签署了“交通电子票证技术经验交流合作备忘录”。
这意味着，今后上海和台北两座城市的居民互访时无需另外购买当地交通卡，可以用同一张交通卡。一张卡可以充值人民币，也可以充值台币！



如果不是生活在上海，怎么看到这么多世界级别的赛事！

上海是国际体育名城，世界最高级别的单项常驻赛事几乎都落户在上海。上海每年举办的常规赛事有F1（世界一级方程式锦标赛），ATP1000网球大师赛，国际田联钻石联赛，世界高尔夫锦标赛-汇丰冠军赛，上海斯诺克大师赛等。



如果不是生活在上海，玩迪士尼就要去香港！

想去迪士尼玩，再也不用到香港了。上海迪士尼是中国大陆第一个、世界第六个迪士尼乐园！

最美人工湖、最高的城堡、中国式园林、数字化乐园还有迪士尼主题酒店！再贵也要去看，毕竟上海人做个11号线就能直达了，比去香港迪士尼省了一笔交通费和住宿费哦！



如果不是生活在上海，去哪吃这么多美食？

八宝辣酱、水晶河虾仁、五香熏鱼、小杨生煎、南翔馒头、红烧肉、腌笃鲜、草头圈子、城隍庙五香豆、高桥松饼、枫泾猪蹄、三线小馄饨、条头糕、排骨年糕、蟹壳黄、擂沙圆、猪血扁、白斩鸡、扣三丝……上海的美食数不完！



如果不是生活在上海，享受不到这么多福利！

1、可享受正规的医疗保险、失业保险、养老保险、住房公积金。
2、可提高就职机率，上海的外企/大公司招聘的高级人才或高薪岗位， 都要求必需有上海户口。
3、可享受上海市创业辅导及申请非正规就业(可免税3年，可提供贷款)。
4、子女入托和就学无须另付赞助费，小孩能进入更好的大学(同一个学校上海考生比外地考生要低60-80分)。
5、户籍老人凭“敬老卡”可享受的交通出行优惠，而在上海个人买车上牌则一定需要居住证才可以办理！



如果不是生活在上海，何处寻百花争艳？

看梅花：四大梅园之一淀山湖梅园在上海。淀山湖梅园是上海最大的赏梅胜地，占地190亩，植梅5000多株，有品种40来个，不少为百年以上的古梅。赏梅的季节不需要走出上海。



看油菜花：奉贤油菜花远近闻名！金灿灿的油菜花让人仿佛置身在画里一样。



看樱花：同济大学的樱花道是赏樱花必去的地方，在树下等樱花落下，是一种别样的浪漫。



看玉兰花：上海的市花便是白玉兰，随处可见花开灿烂！



如果不是生活在上海，怎么能看到这么美的夜景？






很多人说：
上海是国内被最多人向往和羡慕的城市，
是最具时尚魅力的都市！
我想说，上海是我最爱的城市。


