水果对我们的健康来说至关重要，但是也要讲究时间哦！不同的水果如果吃错了时间就会影响到健康。
今天，要为大家介绍的是晚上不能吃的水果，大家千万别错过了~

晚上不能吃哪些水果

1、榴莲


蛋白质、脂肪含量都不高。生糖指数约为42，也不算很高，但在所含成分中，有2/3是糖。对于血糖高、有高血压或者低血压、心功能不佳、胃肠道溃疡的人来说，吃榴莲仍需谨慎，最好能减饭量再吃榴莲，以免摄入热量超标，加重原有疾病。

2、智利车厘子

糖分多，富含糖、蛋白质、维生素及钙、铁、磷、钾等多种元素，含铁量在水果中名列前茅，是补铁、益脑良品，糖尿病患者不宜贪嘴。

3、美国提子

提子皮和提子籽内含有抗氧化物质，对心脑血管疾病具有预防作用。糖分含量高，十个提子的热量相当于二两米饭的热量，糖尿病患者不宜多吃。

4、释迦


每100克释迦可含总糖15.3%~18.3%，维生素C为265mg。由于释迦口感偏甜，含糖量较高。糖尿病患者应慎食。

5、牛油果

因富含植物脂肪，有“森林奶油”之称，是一种高能低糖水果。从保健功能来看，牛油果有健胃清肠的作用，并具有降低胆固醇和血脂，保护心血管和肝脏系统等重要生理功能。适合婴幼儿和老人食用，建议一天吃一个即可。但由于牛油果的植物脂肪含量很高，不宜晚上食用。

6、芒果


是常见的热带水果，生糖指数高，糖尿病患者不宜多吃。又属于致敏食物，过敏体质的人仅仅接触果皮，也有可能过敏，因此过敏体质者要慎食。芒果用盐水浸渍后食用，并不能减少过敏发生机会，只能改善口感。

7、火龙果

富含维生素B1、B2、B3和维生素C、胡萝卜素、花青素，并含有钙、磷、铁等微量元素和水溶性膳食纤维，可预防便秘、助通便，也被作为“减肥水果”。但由于含有的天然葡萄糖容易吸收，糖尿病人一餐不宜多吃。有肠胃功能紊乱、容易腹泻的人，也应少吃。

8、山竹


富含羟基柠檬酸、山酮素等成分，羟基柠檬酸对抑制脂肪合成、抑制食欲和降低体重有良好功效。但过量摄入，其中所含的氧杂蒽酮有增加酸中毒的可能性。一般一次吃四五个山竹即可。

那么，晚上可以吃的水果有哪些呢？
晚上能吃的水果

1、菠萝


菠萝中含有的菠萝蛋白酶能帮助消化蛋白质，补充人体内消化酶的不足，增强消化功能。李时珍在《本草纲目》中也肯定，菠萝可以健脾胃、固元气。餐后吃些菠萝，能开胃顺气，解油腻，助消化。

2、木瓜


木瓜中的木瓜酵素可帮助人体分解肉类蛋白质，饭后吃少量的木瓜，对预防胃溃疡、肠胃炎、消化不良等都有一定的功效。

3、猕猴桃、橘子、山楂等


他们富含大量有机酸，能增加消化酶活性，促进脂肪分解，帮助消化。

4、桂圆


夜宵吃水果既不利于消化，又因为水果含糖过多，容易造成热量过剩，导致肥胖。尤其是入睡前吃纤维含量高的水果，充盈的胃肠会使睡眠受到影响，对肠胃功能差的人来说，更是有损健康。但如果睡眠不好，可以吃几颗桂圆，它有安神助眠的作用，能让你睡得更香。
晚上吃水果要多注意以上几种哦~