回首过去，展望未来――记理学院入党积极分子培训班结业典礼
2016-03-31 DHU理院党员之家
关注我以后你才能获得取消关注我的权利
DHU理院党员之家



回首过去
展望未来
记理学院入党积极分子培训班结业典礼

 2016年3月29日，经过为期一个月的学习，东华大学第69期理学院第24期入党积极分子党校培训班在图文信息中心第三会议室落下帷幕，在孙炜老师的主持下迎来了结业典礼。
下午二时，结业典礼正式开始。首先，孙炜老师带领在场的入党积极分子回顾了本期培训班开设的所有课程。从“思想薪火”到“中国梦圆”，从“坚定信仰”到“责任义务”，深深烙下积极分子的学习的足印和思想。在各位主讲老师的引导下，各位积极分子渐渐走向成熟，成长为青春的领航员，想必这便是开展培训班的真正意义。随后，理学院党建指导老师王肖讲话。王老师首先祝贺各位学员经过为期一个月左右的培训班学习能够顺利结业；其次，王老师也向各位学员说明入党积极分子培训班的结业不是个结束，更是新的开始。期望学员们能够在今后的学习与生活中，更严格地要求自己，将在培训班的所学应用到实践中，争取早日成为一名优秀的共产党员。同学们仔细回味王肖老师语重心长的讲话，更加坚定自己的入党决心。接下来是结业典礼的颁奖环节，由王老师和党建中心主任颁发本期培训班优秀学员和结业学员证书，学员从王肖老师手中接过证书的那一瞬，脸上皆洋溢着欣喜的笑容，既是因为这是老师对优秀同学过去一个月努力的肯定，也是他们为同学辛勤付出后的回馈。由于学员们的良好表现与认真态度，本期培训班中的所有积极分子都顺利领取了结业证书。最后，在组织拍摄了大合照后，结业典礼顺利结束。
经过此次结业典礼，每位入党积极分子都认识到了过去自己身上的优点与不足，也在脑海中勾勒出未来努力的方向。本期的培训虽已结束，但他们的努力仍在继续！

理学院入党积极分子培训班供稿
撰稿人：韩康
2016年3月29日





END



阅读 41赞 投诉
写留言