了解中国传统文化，弘扬爱国主义精神 ――记理学院发展对象培训班集中报告会
2016-03-31 DHU理院党员之家
关注我以后你才能获得取消关注我的权利
DHU理院党员之家



了解中国传统文化
弘扬爱国主义精神

记理学院发展对象培训班集中报告会

2016年3月29日下午一时，为了更加透彻地了解中国传统文化，弘扬爱国主义精神，理学院发展对象培训班的全体学员在松江图文信息中心第一报告厅，聆听了吴靖老师“从传统文化看爱国主义精神”的专题讲座。
会议伊始，吴靖老师以中共中央政治局第二十九次集体学习中习近平主席提出的“弘扬爱国精神，必须尊重和传承中华民族历史和文化”引出从传统文化中汲取爱国主义精神的重要性。接着，他以一个汉字――“国”字的溯源，带学员们领略汉字构成的意义和传达的思想。同时引申出“爱国”的三层含义：爱脚下的土地、爱自己的同胞、爱优秀的文化。然后，他讲述了一段传奇――《富春山居图》的前世今生。听及《富春山居图》几度易手、被焚殉葬、两卷分藏及联合展出的故事，在场的学员们不无被中国传统文化辗转流传与弘扬发展的历程感动。之后，他讲述一位女侠――秋瑾的中国梦。秋瑾是中国女权和女学思想倡导者，是第一批为推翻满清政权和数千年封建统治而牺牲的革命先驱，为辛亥革命做出了巨大贡献。吴靖老师分享了秋瑾的许多诗词，让学员看到一位中国女性以诗言志、以诗为柬、以诗砥行的女侠形象。听到“危局如斯敢惜身？愿将生命作牺牲”时，学员们纷纷提笔记下了这英勇豪情的诗句。最后，吴靖老师以一首自己作的爱国篇诗句来结束本次报告：“点划辫中边，残卷两岸连。丹心今在否，华夏有遗篇。”学员们掌声雷动。
吴靖老师以“一个汉字、一段传奇、一位女侠”贯穿始终，使发展对象培训班的学员们对中国传统文化的形式内容、发展传承有了更加全面的认识，加深了学员们对于中国传统文化的了解、提升了大家的民族自豪感、增强了忧患意识，激发了爱国主义精神。而民族自豪感与忧患意识的有机统一，是推进民族奋进、国家振兴的强大精神动力，。学员们纷纷表示，爱国不再是口号，因为了解、敬佩国家的文化，才更将捍卫和发扬它。
理学院发展对象培训班供稿
撰稿人：刘佳钰
2016年3月29日





END



阅读 12赞 投诉
写留言