书香滋智慧，“悦”读润人生 ――记理学院 “悦”读文化节展示活动
2016-04-26 DHU理院党员之家


点击上方“DHU理院党员之家”蓝字爱上我～


书香滋智慧

“悦”读润人生

记理学院 “悦”读文化节展示活动




“悦读经典”系列读书活动为理学院的党建品牌项目，依托4月23日世界读书日，理学院每年将4月定为悦读文化月，围绕“悦读”开展为期一个月左右的系列读书活动。4月19日中午，为更好地宣传理学院的悦读经典系列读书活动，并在全校范围内营造良好的阅读氛围，倡议广大师生加入读书计划，为全校师生提供一个书籍共享、阅读分享、知识交流平台。东华大学理学院党建中心在大学生活动中心开展了一年一度的“书香滋智慧，‘悦’读润人生”的“悦”读文化节展示活动。本次活动以理学院党建中心为主办方，参与人员包括理学院党员、发展对象、入党积分子和党章学习小组，及全校对读书感兴趣的师生。
当天中午11点30分，活动正式拉开序幕。本次展示活动主要分为“旧书拍卖集市”和“读书倡议体验区”两大板块。在旧书拍卖集市板块，主要以书籍拍卖为主。具体形式为以小组为单位组织拍卖，拍卖的书籍由党建中心成员前期在校园学生中募集而来。在拍卖人员的热情带动下，现场很多同学精心挑选自己心仪的书目并参与竞拍。其他同学也慕名加入到拍卖队伍当中，拍卖现场高潮迭起。在读书倡议体验区，主要以闯关集章的形式进行，具体包括制作叶脉书签、文化拼图、笔墨纸砚、剪纸体验四个部分，完成所有体验的同学可以由集章兑换一本自己心仪的图书，并为其颁发一张阅读倡议者的证书邀请其加入读书计划。通过这样的形式，一方面引导大家感受传统文化之美，继承和弘扬传统文化；另一方面号召大家加入读书计划，成为阅读倡议者，在全校范围内宣传读书活动。所有在现场参与活动的同学都对阅读有了全新的认识，并表示自愿成为一名阅读倡议者。
本次活动为全校同学创造了丰富的“悦”读体验，在丰富学生课余生活的同时让其感受到中国传统文化的魅力，同时为全校学生搭建了阅读分享与交流的平台，号召更多的师生加入读书计划，让阅读成为一种习惯。
东华大学理学院党建中心供稿
撰稿人：吴宇鹏 王泽辰
2016年4月19日




END


阅读 401 投诉
写留言