【重磅通知】东华大学理学院“优秀导生”评选通知
2016-04-29 DHU理院党员之家
理院党建信息
一键关注



东华大学理学院“优秀导生”评选通知

1
导生基本要求：
1、导生应具有坚定的政治方向，有较强的责任心，具有积极向上的人生观。
2、导生应了解本专业的培养目标，教学计划、具有专业学习指导能力。
3、导生应认真负责，具有吃苦耐劳、乐于奉献的思想品质。
2
导生职能范围:
1、帮助新生理解《新生指南》，结合个人经验和以往案例讲述注意事项，主要是消防安全、人身安全、校园交通安全，防止上当受骗等。尤其关注贫困生、少数民族学生的学习生活，给予他们温暖和关怀。
2.传授新生大学生活的经验和方法，解答新生在学习、生活以及社会活动方面的任何困惑。
3、协助新生创建良好寝室文化。努力帮助新生把寝室打造成学风浓厚、环境整洁、生动活泼的生活居所。
4、导生之间互相交流，一同解决新生遇到的相似问题。可相互协作，帮助新生积极参加科技创新、数学建模等学院较为重视的活动。
3
优秀导生评选:
优秀导生的评选在每学年第二学期的四月底进行，报名方式为通过填写申请表来自主报名，报名人员讲统一安排答辩评选出优秀导生。获奖人数占候选人数的20%左右。


1、评审流程
评选流程主要包括：
1)自我推荐，导生通过短信预报名，在易班党建中心公共平台找到主题帖并下载填写申请表（附件1），将电子版申请表发送至邮箱zhangyuqing0329@163.com，文件名为“姓名+学号”；

2)组建评审委员会并在微信和易班平台公示名单;

3)组织答辩，答辩时间3分钟，具体汇报担任导生期间的主要工作、帮扶新生的具体做法和所带寝室所获奖励等方面内容（PPT无硬性要求）；

4)评委评分结合学习委员评分选出优秀导生。
注：如报名人数过少则有评审委员会直接评出。
附件1：东华大学理学院优秀导生申请表

2、评审委员会
评审主要包括每个班的学习委员和以及党建中心骨干成员（4-5人）组成，评审委员会产生后需公示3天。

3、评分标准
评审将根据候选人答辩情况进行评分，填写评分表（附件3），占70%。新生学习委员问卷得分占30%（附件4）。最终根据总得分评出优秀导生。

4
奖励
1、东华大学理学院优秀导生证书；
2、奖品；
3、优秀导生在发展党员时会作为重要参考依据。
 
 
东华大学理学院党建中心
2015年4月




阅读 401 投诉
写留言