有过的，只是坚持和成长--东华大学智力助残志愿者服务队。

活动简介

     ”2015上海大学生年度人物评选“活动由上海市委宣传部，上海市教卫工作党委，上海市教委，共青团上海市委指导，上海教育报刊总社承办。活动共收到33所高校推荐的56名大学生（团队）的材料，经过初评委评选，选出20名大学生（团队）作为“2015上海大学生年度人物”候选人。现进入终评阶段。
       而东华大学智力助残志愿者服务队作为唯一一个代表学校参选的大学生团体已经通过初选，静候终选结果。


yi0YAbd0_ZFTL.jpg
我们双手托起希望
“智力助残”这只不灭的火炬
在东华莘莘学子的手中代代传递
  这只由爱心之火点燃的火炬
  一定会愈燃愈烈！永不熄灭！
IMG_20151202_124647_看图王_看图王.jpg


智助--我们的成长...
1
东华大学“智力助残”志愿者服务队
           东华大学“智力助残”志愿者服务队成立于1995年，是一支以“服务他人、奉献社会、育己育人”为宗旨，以“为残疾人子女义务家教”和“为阳光之家智障人士奉献爱心”为主要助残形式的志愿者服务队伍，组建至今历时二十余载，爱心的接力棒在一届届东华莘莘学子的手中传递，并取得累累硕果。

1
我们走过的印记
1
义务家教
支撑着每一个踮起的脚尖
201511162.jpg

2
阳光之家
温暖每一个人的心房
IMG_042.jpg

3
爱心实践
手语之中不言奉献
手语表演1.jpg

4
阳光工厂
收获每一个甜甜的笑脸
QQ图片20151104231637.jpg


5
出发吧
我们的路还有很远...
IMG_20151103_150020_1.jpg

      当然，我们有过的，还有很多，很多......

3
我们的灿烂
我们的欢笑
1

QQ图片20151103132506.jpg

h7qGsyqC_Hj9g.jpg
志愿者沙龙，亲近你我他

2

IMG_20151201_125544_看图王.jpg
h7qGsyqC_Hj9g.jpg寻彩科技，助残魅力

3

SL388990.JPG
h7qGsyqC_Hj9g.jpg
周年庆，乐大活


4

    当然啦，还有专属我们的灿烂~

0.jpg
h7qGsyqC_Hj9g.jpg
光辉智助，灿烂廿载


    还有许多的许多，数不胜数......


4
二十年如一日，志愿之炬薪火相传

yi0YAbd0_ZFTL.jpg
智力助残活动分流
在义务家教活动中队员帮助残疾人子女提高学习成绩：在阳光之家奉献爱心活动中，队员帮助智障人士提高生活自理能力，找到生活的信心；同时，服务队也参与了诸如“上海市民‘蓝天’杯手语大赛”等活动。
二十年来，智力助残的志愿者们用自己的实际行动帮助社会中的弱势群体，爱心的接力棒在一届届东华学子的手中传递，如今更将在所有东华学子中得到升华。

5
爱东华，赞智助

thumb.jpg


结语
上海大学生年度人物评选，是对具备正能量的对社会有号召有影响的优秀个人及团队做出的肯定与褒扬，智力助残一路走来，带给学校和社会的是一种青春的积极和奉献的高格，它赋予社会的是一种不求回报的付出。担当着东华唯一入选的学生团队，我们理应让智力助残这个光辉的名字更大化地响彻社会，影响更多的志愿之士，让智助之行经久不息。


