【通讯一览】科教救国，才学报国 ――记理学院发展对象培训班在线学习
2016-05-05 DHU理院党员之家
理院党建信息
一键关注


科教救国，才学报国
记理学院发展对象培训班在线学习



2016年4月26日下午一时，在松1105教室进行了理学院发展对象培训班的在线观影课程。本次课程的主要内容是在线学习东华大学创始人钱宝钧的事迹，重温东华大学原创大师剧《钱宝钧》的精彩时刻。
可能对于话剧《钱宝钧》，有些学员并不陌生，它第一次在锦绣会堂上映之时，座无虚席，话剧演员的舞台感染力让在场的每一个人都一同走进了钱宝钧前辈的世界，更有人为之潸然泪下。再一次观看《钱宝钧》，再一次感受钱宝钧科教救国的奉献精神，每一位学员也都再一次产生了对他的敬佩之意。话剧以时间为轴，讲述了钱宝钧为国家、为纺织事业奉献的一生中，几个打动人、感染人的小片段。英国留学之时，作为中国人，怀着强烈的民族自豪感，不畏德国厂长的羞辱，用自己的智慧和气节赢得尊重；祖国沦陷时，第一时间申请回国，用自己的力量，科技救国，为解决祖国穿衣问题，为培养纺织工业人才，放弃出国深造的机会，一心创办华东纺织工学院；文革时期，为追赶世界研究碳纤维的步伐，在实验室被封的情况下依旧坚持夜晚偷偷做实验，积劳成疾，病倒在实验室还心系实验结果；和平年代，不向先进国家低头，坚定科学是买不来的观念，坚持自行研究仪器调试，不丢志气；人到暮年，仍旧心系科学，秉公办事，以培养最优秀的人才为原则，对下一代充满希望。妻子去世后，他的那段独白感动了每一个人，他的成功，离不开妻子牺牲自我对他工作的支持，也让每位学员明白，一个伟大的科学家也是有血有肉的人，不仅有理想，也有家庭。
每一个优秀的人都值得去学习，钱宝钧前辈身上也有太多的闪光点需要后辈去传承。他诠释了在一个爱国的科学家心中，祖国高于一切；他诠释了在一个渴望救国的科学家心中，科教高于一切。学员们作为东华学子，都是钱宝钧满怀希望的后辈学者，在观看了这场话剧之后，明白自己身负重任，或许不能像钱宝钧前辈那样带领祖国一步步走向进步，但尽自己的努力，学得一身才学，将来必有报效祖国之处。
理学院发展对象培训班供稿
撰稿人：姜然
2016年4月26日





阅读 15赞 投诉
写留言