【通讯一览】民主评议，三省吾身 ――记理学院物理系本科非毕业生党支部民主评议会
2016-06-01 DHU理院党员之家


点击上方“DHU理院党员之家”蓝字爱上我～


民主评议

三省吾身

记理学院物理系本科非毕业生党支部民主评议会




5月17日下午二时，理学院物理系本科非毕业生党支部民主评议会在第一教学楼213教室开展。组织委员宫继斌作为本次会议的主持人，协助支部书记张佳老师完成整个议程,余书田等其他10位支部成员一同参加了本次会议。
会议分为四部分：支部书记进行学年支部工作总结汇报、支部党员汇报、支部党员互评、支部书记总结。首先，组织委员宫继斌就本学年支部的工作情况做了简单汇报，对举办的活动情况以及支部成员在学习、工作中的表现都给予了充分的肯定。张佳老师表示，本届支部成员在历届中都是非常优秀的，她为每一位同学感到骄傲。随后，支部成员依次就自身基本情况做汇报，汇报内容包括学习实践、社会工作、服务群众、遵纪守法、弘扬正气等方面的情况以及自己的不足之处和改进措施。在学习方面，每个人都表示目前的学习状态还需改进，但较之以前都有很大的进步；社会工作方面，大家都积极从事各项学生工作，但也有个别同学表示在这方面还不够优秀，希望能在之后的日子中踊跃参与社会工作；服务群众方面，支部成员都牢记学生党员的身份，在日常生活中热心助人，参与志愿者活动；遵纪守法方面，张佳老师表示，在座的每一个人是不会触犯法律的底线，但大家在一些小的方面也要严于律己；弘扬正气方面，同学们表示在生活中或工作中会严格要求自己，做学生群体中的模范代表，弘扬优良品质。基本情况汇报完毕，每位支部成员对在座的每个党员都进行互评。最后，支部书记张佳老师针对同学们的情况汇报做出了总结，对大家以后的工作也提出了希望，希望大家努力工作，为身边同学做好榜样作用。

本次会议的举行给各位党员和预备党员提供了批评与自我批评的机会，使得大家意识到了自身存在的不足。支部成员也表示在今后的学习生活中会彼此相互学习，共同成长。
理学院物理系本科非毕业生党支部供稿
撰写人：翟天保
2016年5月17日
 
 


END


阅读 14赞 投诉
写留言