【通讯一览】弘扬传统文化，勇挑时代使命――记理学院首届诗词大会
2016-06-06 DHU理院党员之家


点击上方“DHU理院党员之家”查看更多


诗
●
韵
弘扬传统文化，勇挑时代使命
――记理学院首届诗词大会
2016年5月31日下午，为弘扬优秀传统文化，增加知识积累，提升文化素养，东华大学理学院各党支部书记及各位辅导员老师、入党积极分子、发展对象等在松1229召开了主题为“诵经典，品诗香”的理学院第一届诗词大会。


活动伊始，主持人姜然向参赛人员及在场嘉宾、观众介绍了本次比赛的规则，并宣布比赛正式开始。第一环节是诗词接龙，由参赛的四个小组各派出两名选手参加。八位参赛选手旗鼓相当，表现出色，全部回答正确，获得在场观众的一致称赞。第二环节是九宫猜诗，参赛人员到达指定位置作答。与此同时，台下的观众也跃跃欲试，低声呢喃进行作答。随后为缓解比赛的紧张气氛，主持人带领在场人员共同欣赏诗歌朗诵，抑扬顿挫、赋满深情的诵读营造出浓厚的文化氛围。紧接着，得分相同的二、四小组进入了扣人心弦的加赛环节，两小组各派出一名代表进行激烈的抢答，现场气氛热烈。之后的三、四环节同样如火如荼地展开，无论是从错综复杂地信息中筛选出匹配信息的诗词连连看，亦或者是难度不一具有挑战性的诗词陷阱，参赛人员都以杰出的表现博得了大家的阵阵掌声，整个赛场活动气氛十分活跃。经过激烈的角逐，伴随着铿锵有力的诗朗诵《望岳》，评分人员在计分板上公布了得分与名次。主持人宣读排名后邀请辅导员张佳老师对活动进行总结点评。张佳老师表示中国传统文化源远流长，每个人都要不断地学习成长，并鼓励大家向“会当凌绝顶，一览众山小”而努力。


 
本次诗词大会的圆满举行，激发了与会人员的学习热情，也使他们认识到弘扬优秀传统文化的重任。他们纷纷表示在今后会坚持古为今用、推陈出新，在传承传统文化的同时赋予其新的时代意义，使其焕发耀眼光彩。
理学院党建中心供稿
撰稿人：赵凤月
2016年5月31日



阅读 191 投诉
写留言