跟着先进的旗帜，向优秀党员看齐 ――记“两学一做”教师党员陈敏老师专访活动
2016-06-13 DHU理院党员之家
理院党建信息
一键关注



跟着先进的旗帜，向优秀党员看齐
――记“两学一做”教师党员陈敏老师专访

陈敏老师是理学院的优秀教师党员，主要教授一元微积分B、几何与多元微积分B、模糊数学、实变函数、数学实验、高等数学专题等多门课程；她为人认真负责，教学生动有趣，思维发散，具有启发性；她曾获得多项科研成果与教学成果，如2016年上海市精品课程《高等数学》（排名第五）、2015年上海市重点课程《微积分》（排名第四）、2015年东华大学教学成果一等奖《微积分分层次教改》（排名第二）等。此外，陈老师在2016学年还被评为第十六届东华大学“我心目中的好老师”。


2016年5月24日下午一点，为了学习优秀教师党员的优秀品质，东华大学理学院数学系本科非毕业生党支部成员潘昱冰、范一闻、杨倩韵、宋彦菲、陈培瑶五人在第一教学楼对理学院优秀教师党员陈敏进行了专访。

5月24日下午一时左右，宋彦菲与陈培瑶两位同志开始对陈老师进行采访。采访过程中，陈敏老师就“如何体现党员的先进性”、“如何看待现在的学生党员”等问题一一作答。陈老师说：“作为一名学生党员，首先要在思想上要对自己有严格要求，要有信仰，有先锋模范作用，愿意付出。”她还指出，“现在的大学生党员对新鲜事物接触比较多，眼界很开阔，但受到的诱惑也比较多，那么就要从思想上践行党章党规，做到自愿为大家付出。”最后，陈敏老师给学生党员送上了寄语，作为对学生党员们的鼓励和建议：“学生党员要有信念和决心，遇到大风大浪，艰难事情的时候，要有决策能力。平时要多思考，作为一个学生党员，本职工作就是学习，只有过硬的理论专业本领和基础知识，才能让同学们信服。”

此次采访气氛轻松愉悦，陈敏老师与支部学生成员交流融洽。支部党员分工明确，互帮互助，成功完成了对陈敏老师的教师党员专访活动，陈老师对大家的工作也给予了表扬。陈老师的一席话使学生党员获益匪浅，陈老师对学生党员寄予了厚望。通过这次与优秀教师党员的互动，相信今后，大家会更明确自己的努力方向，好好学习理论知识，严格要求自己，做一个有信仰、有理想、甘愿奉献的合格学生党员。

撰稿人：范一闻
2015年5月24日


戳戳
快点击精彩视频，戳戳戳








阅读 731 投诉
写留言