牢记党校所学，踏上新的征程 ――记东华大学首届发展对象培训班结业典礼
2016-06-14 DHU理院党员之家

关注我，你的眼睛会怀孕


点击上方“DHU理院党员之家”蓝字
爱上我～



牢记所学
勇敢前行

         2016年6月7日下午一点，东华大学第一届发展对象培训班结业典礼在第一报告厅成功举办，东华大学党委副书记崔运花老师、东华大学党校办公室主任李宁蔚老师及各学院党总支书记、副书记、党校党建老师及全体发展对象培训班学员出席了本次结业典礼。
        结业典礼在庄严的国歌声中拉开了帷幕，东华大学党委副书记崔运花老师首先对本届发展对象培训班进行了总结，此次培训班不同于以往的培训班，此次培训是本着贯彻落实习近平总书记“两学一做”精神的目标而举办的全新的党校培训体制，是一次创新型的尝试，全校各院紧密围绕“两学一做”主题，结合各院特色开办丰富多彩的党校课程，全校396名发展对象积极参与其中，顺利完成培训，结业率达94.7%。随后校李宁蔚老师对各院在发展对象培训班期间的特色活动进行了介绍，参观陈云故居，瞻仰烈士陵园，参观中共会址，21天阅读计划，易班线上互动等形式多样，内容丰富，各院学员在回顾本院活动的同时也领略了其他学院的活动风采。随着活动回顾的结束，各院学员代表上台领取结业证书。紧接着16名党校优秀学员上台领取荣誉证书，他们是各院发展对象中的优秀者，也是其他发展对象的楷模。在本次结业典礼的最后，12名学员代表以“紧跟时代，肩负使命，锐意进取”为主题，用慷慨激昂的朗诵生动地极富渲染力地阐释了当代青年党员的精神品质。本次结业典礼也在学员们的热烈掌声中落下了帷幕。
本次结业典礼是对首届东华大学发展对象培训班的一次全面总结，也为未来的发展对象培训班留下了宝贵的经验。而首届发展对象培训班也在今天正式结束 ，各发展对象们将会在今后的学习和工作中牢记所得，将学习到的理论知识运用到实践中，继续进取，努力向党组织靠拢。
                         理学院发展对象培训班
                           撰稿人：顾宇
                           2016年6月7日








阅读 16赞 投诉
写留言