提升自我，实现蜕变 ――记理学院数学系本科非毕业生党支部预备党员转正大会
2016-06-14 DHU理院党员之家

点击上方“DHU理院党员之家”蓝字
爱上我～



提升自我
实现蜕变

 
6月8日下午四点，理学院数学系本科非毕业生党支部在松1210召开了预备党员转正大会。出席本次会议的有本支部的26名党员,其中有表决权的党员8名。此次会议的目的在于讨论范一闻、杨倩韵、陈培瑶、宋彦菲4位考察期已满的预备党员是否能按期转为中共正式党员，会议由支部宣传委员冯惠主持。


会议伊始,冯惠同志向与会党员介绍了本次会议流程以及预备党员考核内容标准,并公开展示了各项评分情况。接着四名考察期已满的预备党员依次向支部成员汇报了自己在过去一年中各方面的表现。其中杨倩韵同志表示相较于一年前，自己的思想更加充实，通过刻苦学习成绩也有了进步。


在党建中心的工作经历锻炼了自己不怕苦不怕累的品质，责任意识也进一步提升。宋彦菲同志则与大家分享自己去贵州支教的心得体会，鼓励大家积极投身于公益活动，多去奉献自己。在党组织的带领下,通过一年的培养锻炼,四位预备党员都取得了长足的进步,达到了正式党员的标准。在听完汇报后，党支部8名正式党员采用无记名投票的形式，皆以8票同意0票反对，一致同意4位预备党员按期转为正式党员。投票结束后，在场的党员同志分别对转正党员进行了评价并对她们提出了期许。转正党员表示将虚心听取同学们的意见，努力提升自我，并时刻以党员的标准要求自我，绝不放松懈怠。


在会议的最后，党支部书记王肖老师代表支部成员向通过了一年考察顺利成为正式党员的同学表示祝贺。一年的预备考察期虽已结束，但要做一名合格的党员是终身的考验。身份转变，初心不变，相信三位刚转正的党员会更加坚定共产主义的信念，在学习和生活中发挥党员的模范带头作用，成为优秀的共产党员。
理学院数学系本科非毕业生党支部供稿
撰稿人：陈培瑶
2016年6月8日





阅读 17赞 投诉
写留言