补充新鲜血液，共筑党建之路 ――记理学院数学系本科毕业班党支部党员转正大会
2016-06-14 DHU理院党员之家
快，关注这个公众号，一起涨姿势～





补充新鲜血液

共筑党建之路

          2016年6月8日下午，为讨论本支部的预备党员转正问题，理学院数学系本科毕业班党支部全体成员在松2105教室召开了支部预备党员转正大会。本次会议旨在通过全体支部党员的讨论与无记名投票,对本次即将转正的预备党员吴艾卿同学进行考量,以决定是否通过其转正申请。

          在会议之初，主持人杜文俊同学宣布了此次会议的议程。在大家简单地了解流程后，支部便正式开始了预备党员转正大会。首先，奏唱国歌。在严肃而又庄重的国歌的带动下，大家纷纷调整好各自的精神面貌，为会议做好充分的准备。随后，主持人公示了预备党员转正评价标准细则，大家各抒己见，结合细则里面的内容对吴艾卿同学进行考量。紧接着，由吴艾卿同志的入党介绍人李芳琳和魏佳萍同学就其预备期的表现情况进行发言。在发言中，支部成员了解到吴艾卿同学学习认真，积极为集体出力，在各方面表现都很突出，只是在做事的时候有些不果断，基本符合转正的条件。随后，大家进行了无记名投票的表决，一致通过了吴艾卿同学的转正申请。在杜文俊同学宣布吴艾卿同学的转正决议后，支部继续开展了会议讨论，过程中有五位党员发言，谈了他们各自对新党员的评价及期望，新党员吴艾卿同学也对他们的发言进行了表态，称会继续严格要求自己，并努力改掉自身犹豫的缺点。最后，在国际歌的演奏下，此次支部预备党员转正大会圆满结束。

           通过这次支部预备党员转正大会，支部又增添了一位新的正式党员，希望支部成员在壮大自身力量的同时不忘服务群众，每一位党员在今后也均要以先进人物为榜样，不断奋进、不断成长，成为群众学习的榜样。
理学院数学系本科毕业班党支部供稿
撰稿人：侯利杰
2016年6月8日








阅读 27赞 投诉
写留言