坚定信仰，不忘初心 ――记理学院物理系本科毕业班党支部预备党员转正大会
2016-06-14 DHU理院党员之家

点击上方“DHU理院党员之家”蓝字
爱上我～

一
坚定信仰
不忘初心

          2015年6月8日晚上9点30分，理学院物理系本科毕业班党支部在松2109教室，召开预备党员转正大会。出席本次会议的党员应到10人，实到8人，其中正式党员7人，预备党员1人。预备党员胡强同志的预备期已满一年，召开本次会议讨论其是否能按期转为中共正式党员。
         会议在全体人员齐唱中华人民共和国国歌中正式开始。本次会议主持人高文杰同志向在座党员介绍了有关预备党员转正会议的要求和程序，以及本次转正的预备党员胡强同志的各项评分，其评分满足转正要求。转正第一项，预备党员汇报自己预备期的表现。胡强同志表示，在预备期间，他不仅更加坚定地树立了共产主义理想，还不断加强党的理论知识方面的学习。通过考研期间的刻苦复习和深入的时事了解，他一方面对共产主义事业的实现有了更加坚定的信念，会不忘初心，为共产主义事业奋斗终身；另一方面也如愿考上了心仪的高校，为完善自我又奠定了坚实的一步。另外，对于自己的缺点，他也有着深刻地认识，比如在耐心和组织能力等方面都有较为深入的自我分析，胡强同志表示今后会更加努力去提高各方面能力，完善自我。在支部的无记名投票表决中，支部党员以7票同意0票反对，一致同意胡强同志转为正式党员，全场响起了热烈的掌声祝贺。投票结束后，支部其他党员对胡强同志也提出了期望，徐金华同志希望胡强同志在不断加强学习提升自己各方面能力时，也要时刻谨记自己的党员身份，更多地去服务他人和为共产主义事业贡献自己的力量。之后，胡强同志表示一定会谨记党组织对自己的培养的认可，也感谢党支部成员在预备期间对自己的帮助，一定会坚定自己的信仰，不忘初心，做一名优秀的中共党员。最后，转正会议在激昂的国际歌中正式结束。
       本次会议的结束也意味着物理系本科毕业班党支部组织生活会正式告一段落，祝愿支部所有党员在以后的学习工作中都能前程似锦，成为更加优秀的中共党员。
理学院物理系本科毕业班党支部供稿
撰稿人：王浩智
2016年6月11日








阅读 19赞 投诉
写留言