不忘初心，与党同行  ――记理学院物理系本科非毕业生党支部预备党员转正大会
2016-06-14 DHU理院党员之家

点击“DHU理院党员之家”关注
春暖花开



不忘初心
与党同行

           2016年6月8日下午，由东华大学理学院物理系本科非毕业生党支部召开的预备党员转正大会在松1206成功举行，理学院物理系本科非毕业班党支部书记张佳老师出席了本次大会，同时参加本次大会的还有理学院物理系本科非毕业生党支部的全体正式党员、预备党员，会议由m继斌同志主持。

         首先全体起立，奏唱《国歌》，激昂的歌声奠定了本次大会严肃认真的基调。之后，党支部委员向支部成员公示理学院预备党员转正标准细则，并公示预备党员评价结果，宣布其符合转正要求。4名预备党员依次宣读入党转正申请书，就预备期的表现以及缺点改正情况和还存在的问题作说明。接着入党介绍人汇报4位同志在预备期的表现情况和个人意见，经支部大会投票后，四名同志均顺利获得半数以上投票，成功转正。支部预备党员表明决心，坚决服从组织，继续努力，全心全意为人民服务。最后支部负责人张佳老师讲话，希望大家端正入党动机，从思想入党，积极学习科学文化知识，努力提高为人民服务的本领，帮助同学，热爱集体，积极起到带头模范作用。与会党员深刻认识到作为一名党员，要自觉践行“三个代表”和四个统一的要求，努力使自己成为合格的社会主义事业的建设者和接班人，认真学习理论知识，自觉树立马克思主义世界观，增强政治敏锐性，提高是非判断能力，树立党的意识，提高自身素质，坚持全面发展，把党性修养放在首位。

      大会在《国际歌》中圆满结束，此次大会的召开，在场的每一位成员都深受鼓舞，相信大家可以在以后的生活中用更加严格的标准要求自己，争做一名优秀合格的党员。
理学院物理系本科非毕业生党支部供稿
撰稿人：王杨
2016年6月8日
 








阅读 15赞 投诉
写留言