点击上方“机械星期八”可订阅哦！






卷首语
   心晴时，雨也晴；心雨时，晴亦雨。心里有阳光，雨天也是一种浪漫。心里下着雨，晴天也是一种惆怅。人生与否看心情，心情舒畅心态，心态良好与否看修炼。人生不如意事十之八九，快乐的人不是没有痛苦，只是他们炼就了一颗强大的心，因而不被痛苦所左右。拥有强大的内心，生活便不会左右你，而你也才会是生活的强者。
1

 时间轴


开班典礼
2月26日，机械学院举行第一期发展对象培训班开学典礼，庄重的典礼体现了党总支对党校学员的重视。党总支对发展对象学习课程的重点把关对各位发展对象而言既是鼓励又是压力。
主题讲座：凝心聚力圆梦想，现代青年勇担当
3月1日，关工委老教授吴美芬老师为机械学院党校第一期发展对象培训班作了题为 “凝心聚力圆梦想，现代青年勇担当”的讲座，老师们用最朴素的语言，刻画了最深刻的道理；通过对共产党的奋斗历程和共产党人一贯的无私奉献精神的讲解，让学员们明白了作为现代青年应该承担的责任和义务。
主题课程：西方马克思主义视野下的 马克思
3月8日，机械学院第一期发展对象培训班的学员们聆听了由人文学院副院长王平教授带来的“西方马克思主义视野下的马克思”主题讲座。对马克思主义的解读讲座是机械党校历年都会举办的活动，举办至今也收效颇丰。 
主题课程：IPTV在线学习
3月8日，由机械学院党建小组主办的“IPTV在线学习”课程在我校图文第二报告厅开办。课程内容是观看电影《雷锋》,雷锋精神最重要的一点就是为人民服务，帮助别人会另自己感到快乐，即"送人玫瑰,手有余香"，增加我们的幸福感。
主题课程：中国共产党的历史
3月12日，在陈荣武老师的带领下各学院发展对象培训班学员们再次学习党史。党的历史是我们党和人民民族的宝贵精神财富；只有学识才能明志，才能坚定理想信念；学习党史也是建设马克思注意学习型政党的重要内容。
主题课程：中国周边安全与对外战略
3月12日，机械学院第一期发展对象培训班的学员们共同学习了党史。党的历史是我们党和人民民族的宝贵精神财富；只有学识才能明志，才能坚定理想信念；学习党史也是建设马克思注意学习型政党的重要内容。
主题课程：关于党章的一些认识
3月15日，党校学员齐聚松1137室，听取了党委组织部陈蔚老师关于党章知识的讲座。为汲取源头活水，保持思想上的高度觉悟，我们要将对党章的学习贯以终身。
主题课程：上海的红色记忆
3月22日,东华大学党校针对发展对象们进行了以“上海的红色记忆”为主题的党课培训。此次课程中,发展对象们领略了上海的红色记忆，相信在发展对象们以后的学习过程中，不管是理论知识和学术研究还是党性上，都能不断提高自己，让自己在上海或是其他城市有更强的竞争力。
主题课程：从传统文化看爱国主义精神
3月29日，吴靖老师于松江图文第二报告厅从历史的角度和学员们交流了我们的爱国主义，告诉我们不仅要学习历史文化，不仅要正视文化背景下的纷杂，而且要正确认识爱国主义精神。
主题课程：“我”与这个“时代” 
4月5日，朱英老师在松1325为学员们带来了主题为“‘我’与这个‘时代’”的讲座，此次培训课程在思想上给同学们敲了一个警钟：我们不是一个独立的个体，我们生活在一个时代，我们要积极的去思考我与这个时代的关系，我们要深刻地理解教育的目的是让我们认识自己、认识世界、改造自己、改造世界。
品牌课程：党校辩论赛
4月12日，在松1325为发展对象培训班的学员成功举办了一场辩论赛。此次辩论赛不但丰富了党校课堂，开拓了同学们的视野，更在一定程度上提高了同学们的思辨能力、口头表达能力和应变能力，相信这次辩论的经历会让不少同学受益颇多。 
关工委课程：90后大学生创新与实践的路径与方法
4月19日，机械学院党校邀请人文学院关工委丁霞萍老师展开了以“90后大学生创新与实践的路径与方法”为主题的课程讲座。丁老师根据自己多年带领团队的经验，向大家分享了创新实践的思维方式和路径方法。“做一个有理想信念、知识能力的大写的人。”这句话是丁老师在课程最后的寄语，我们应该奉为圭臬。

品牌课程：红歌唱响中国梦
4月26日，机械工程学院第一期发展对象培训班全体学员于松1329进行“红歌唱响中国梦”比赛。一首首红歌里承载着的斗志昂扬、奋发向上和年轻热血。让我们携手并进，共筑中国美好未来！
品牌课程：老党员、教师党员与学生党员座谈会
5月3日,第一期发展对象培训班进行老党员、教师党员与发展对象座谈会。关工委陈守百老师、鲍劲松老师和周其洪老师结合自己的经历为各位发展对象解答了一些在学习和入党过程中的困惑。“选择容易坚持却难。”“选择什么没有错，做的好就可以。”金句频出，字字珠玑。
品牌课程：多媒体展示
5月10日，发展对象培训班学员们以“两学一做”为主题展开了机械学院党校品牌课程：多媒体展示。各组学员代表依次上台就各组关于“两学一做”的学习情况进行介绍。 “两学一做”，学为基础，做为关键，学员们用行动说服一切。


2
 剪影


“ 我们把最好的青春，献给党。”


3
“两学一做”线上知识竞答




    为全面贯彻落实校党委《关于在东华大学基层党组织和全体党员中开展“学党章党规学系列讲话，做合格党员，为学校改革发展增光添彩”主题活动的实施方案》的文件精神，深化党的思想政治建设，将党员教育管理常态化落到实处。机械工程学院于4月28日起至5月17日，通过“机械星期八”微信公众平台，在机械学院教工党员、学生党员、发展对象、入党积极分子中广泛开展了“两学一做”线上知识竞赛活动。活动开展以来，学院师生热情参与、积极学习并讨论，共有182名师生党员、发展对象、入党积极分子参与线上答题，范围涉及学院全部6个教工党支部及16个学生（本硕博）党支部。


4
 品牌课程摘录


@机械141硕 汤世炎 

红歌有着弘扬爱国主义和革命精神的重大意义， 有利于培养我们正确的价值观，熏陶我们的爱国情操，因此作为青年大学生，我们要理解红歌创作的背景，加强对红歌的学习，让红歌唱响校园，充分发挥红歌的作用。列宁说过:“忘记过去，就意味着背叛”。青年大学生要牢记历史，珍爱和平，努力学习专业知识，以实际行动为实现复兴中华的中国梦作出贡献。



@机械1308 明灿坤

一首优秀的歌曲往往让人回忆起一段过去的时光，一首优秀的歌曲也常常能鼓舞人度过一段不平凡分岁月。一首优秀的红歌，能激起我们心中的爱国主义情感，产生许多心灵的共鸣。这也是举办本次红歌赛的意义之一，我相信经过这次比赛，我们的爱国主义情感会更加深厚，我们也会向着发展成为一名合格党员的方向努力。

@ 机械1302 李洪奎 

红歌唱响心中的梦
     今天的党课是我们学院的品牌课程，是我们党校红歌比赛的日子，六个组在台上展现出了各组的精神面貌，没有以比试目的为初衷，在每个组的红歌曲目和表现形式中真正的感受到了红歌背后的砺志故事，其实那是一种精神，更是一种动力，催人奋进，也引人深思。记得有一位老师曾经说过，我们中国人现在在国际上之所以被很多国家所认可，被其他民族所赏识，其实都是我们国力十分强盛，祖国十分强大的原因，如果不是如此，我们的留学生不会享有很多的待遇，甚至可能重蹈八国联军进京时的覆辙，这绝不是危言耸听，落后就要挨打的历史事实和改革开放后我们国际地位的提高是最好的佐证，红歌的背后有太多的心酸历程，但那更是激励华夏儿女一生奋斗的交响乐。

      历史的车轮永远不会停下它的脚步，世界闻名的进程也从未停止在我们失神的瞬间，我们的国家现在处在十分特殊的历史时期，崛而未起可能是一个很刺耳的词汇，但是不得不承认那就是我们国家所面临的现实问题，来自世界各个方面的压力想要抑制这只东方雄狮的觉醒，无数的阻挠在暗地里蠢蠢欲动，我们的责任从小处说是实现自身的价值，大一些是为了社会的和谐、安康，但是归根结底，我们的目标要实现祖国繁荣、富强，屹立于世界民族之林。简短的文字所承载的却是我们这一代所应该有的目标和理想，我们的每一个决定，每一个举动不仅关乎个人，与我们整个国家的命运也息息相关，这就是我们的历史责任，是我们不可推卸的时代使命，我们这一代青年应该向世界展现我们有担当，有理想，有雄心，有能力的精神面貌，在传承我们革命先烈精神的前提下，更要去探索深入和发扬属于中华民族的伟大精神，在群雄逐鹿的21世纪里为祖国的崛起勾勒出辉煌的一笔。


     我们都有一个家，名字叫中国，我们都是龙的传人，巨龙正擦亮双眼，世界正遥望东方，举世瞩目的东方巨人定会在这个时代站起来，我爱你中国，我们爱你中国，在党的领导下，辉煌的未来定会在我们的努力与奋斗后熠熠生辉！


 
辩论场上论英雄
――机械学院第1期发展对象培训班辩论赛
        为了锻炼同学们表达自己的想法以及全方位思考问题的能力，机械学院党校于2016年4月12日下午三点在松1325为发展对象培训班的学员成功举办了一场辩论赛。东华大学校辩论队的队长孙悦、机械学院辩论队队长吴笑宇和领队庄园以及机械学院党校指导老师杨起超老师担任大赛评委。全体发展对象学员们参加了此次辩论赛。

        学员们以小组为单位，两两对抗，分别以“竞争与合作谁更能使文明进步”、“个性是否需要可以追求”以及“追求理想与享受生活是否矛盾”为辩题，展开了三轮激烈的辩论。每个小组都派上了自己最强大的阵容，台上选手个个信心十足，比赛过程中唇枪舌剑、激情澎湃、争锋相对。第一场辩论中，辩手们旁征博引，高谈阔论，不止提到生活中的竞争，更是联系国与国之间的竞争、人与自然的竞争，将整个比赛带入一个又一个高潮。第二场辩论相对平缓，辩手提到“邯郸学步”“东施效颦”等示例，他们的妙语连珠、滔滔不绝，辩论场上的思维碰撞、灵光闪现都给在场的评委和观众留下深刻的印象。两场辩论结束后，校辩论队队长为前两场做了总结性的点评，指出两方各自存在的问题，并为最后一场辩论赛辩手们进行了一个简单指导。第三场辩论赛的辩手们也在同学们如雷的掌声中激烈的角逐着，三场比赛各有胜负，但同学们都表现出了儒雅之风，展现了机械学子们的魅力。




         辩论赛结束后，杨起超老师对大家的表现进行了最终点评，并示意机械学子们应该像往年一样在校级的辩论中力争上游。最后由机械学院辩论队队长为“优秀辩手”们颁奖。

        很多同学们第一次参加辩论赛，还有不足，需要再改进，总体是很优秀的。比赛的最终目的不在成败，而是通过比赛来增近同学们的感情，锻炼同学们各方面的能力。此次辩论赛不仅为同学们提供了一个展现自我的平台，也为学院发掘出不少拥有辩论能力的人才。此次辩论赛既丰富了党校课堂，开拓了同学们的视野，又在一定程度上提高了同学们的思辨能力、口头表达能力和应变能力，相信这次辩论的经历会让不少同学受益颇多。

@卓越机械1401 徐高平
我认为唱红歌这个活动非常有意义，因为红歌是爱国主义教育的好教材，它能使我们在唱红歌中受到教育，在红歌中汲取到丰富的政治营养，从内心深处感受到党的好，也能更加坚定我们跟党走，为共产主义奋斗的理想和信念。同时红歌能唤起我们的红色记忆，因为红歌是历史实践的产物，它是革命实践的真实写照。

@机械1306 王青发
青春，就该疯狂一次，就该为了梦想而不懈努力。正所谓，少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲，则国胜于欧洲，少年雄于地球，则国雄于地球。我们就该为祖国的未来，而更加的努力去学习，学好科学文化知识，学好专业知识，让祖国的未来不再受制于人。为了这个梦想，我们需要更加努力的去学习。中国梦是我们的目标，是由我们千千万万个青年的青春梦所组成的。我们不仅要唱响中国梦，更应去践行他。

@卓越机械1301 肖华明
随着国歌的奏响，开学典礼正式开始了，这意 味着我们在党校学习的开始，学习党的光辉历史， 党的先进思想，还意味着我们离党越来越近了，之后指导老师向我们介绍了培训班的意义及宗旨，让我对以后的学习生活充满向往。也对我们以后的学习生活送出了寄语，其中让我感悟最深的话是：我们入党的宗旨就应该是不忘初衷，不忘使命。是啊，不论我们以后是否可以成为党员，我们永远不应该忘记我们入党的动机，不因随便放弃我们自己的信仰――学习党、认识党、靠近党、成为党的一员。

@机械1405 恩建峰
文化，这历经历史风沙洗礼却依 旧褶褶生辉的民族之魂，在今天显然 有点沧桑。我们在疯狂追求潮流的过 程中却一点点地在消磨着我们的民族 灵魂。追求新鲜，追求潮流，追求创 新这些都没有错，但是我们要有守住 底线的操守。在我们吸收优秀的文化 的时候不要把我们自己的优秀文化忘 记，甚至抛弃。


@工设1303 徐少东
我们发展对象在向党组织靠拢的过程中，不仅要做到德、智、体、美全面发展，更要积极学习党的宗旨，明确党的章程，从思想上与党保持一致。只有这样，才能高举中国特色社会主义旗帜，成为合格的共产主义接班人！

@机械1307 王浩
步入大三生活的我，对未来，对生活充满了不确定，我不知道接下来该怎么办，我迫切希望得到一位智者的指导，可以说，吴教授就像灯塔般出现在了我的世界里，就像黎明前的第一束阳光，给予我指引。我想，只要我坚定自己的信念，未来一定是充满希望的！

@机械1401 曲梦瑶
历史长河可以湮没一座城市，可以埋没众多人口，唯一能在历史长河中源远流长的东西就是我们的文化。可能在有些人眼中快餐文化、动漫文化更有趣，更吸引人，相比而言，我们的传统文化就显得深邃了，很多人不想花太多时间去研究，所以对中华传统文化只是浅尝辄止。但是中华几千年的文化早就深深植根在我们心里，我们听着老一辈的故事长大，我们学着说中国话，我们学着用不同的方式迎接不同的传统节日，课本里学到的李白和王安石也像长在身上的肉，无法摒弃。

@机械142硕 李仲
在五千年的历史长河中，作为民族精神的核心，爱国主义始终是中华民族团结统一的精神纽带，始终是凝聚力和向心力的基本源泉，始终是推动中国社会发展进步的巨大力量。我们必须充分重视并深入领悟中国传统文化蕴藏的独特魅力和价值。中国传统文化的爱国主义是社会主义精神文明的一个重要组成部分，在社会主义精神文明建设中，我们应该正确认识和把握中国传统文化的爱国主义精神，使它有效地融入我们现行的思想文化体系，更好地为社会主义经济建设服务。

@机械1302 李洪奎
我们在牢记党史，保持党的优秀美德的基础上 将其发展和发扬，争取带动身边的更多的人思想上向党组织靠拢，未来的国家建设需要更多的思想纯洁向上的有志青年，这就是我们这些积极分子义不容辞的责任，坚定信念，把握住党的前进方向，在社会主义现代化建设的新时期做出自己的贡献。

@卓越机械1401 陈鑫
我们学习党章党规的目的在于，在将来成为党员的时候，能够永葆党的先进性而党的先进性是以党员个体的先进性为基础的，是通过每个党员的实际行为结果体现出来的，要通过对党章党规的学习，把握共产党员标准，履行共产党员的义务，做群众的表率用实际行动来证明党的先进性，保持党的先进性。



@机械1304 王涵枭
党章党规和总书记系列讲话共同构成了目前党员干部学习内容的双翼，只有准则规范的约束，没有科学理论的指引，党员干部同样也难以展翅高飞、有所作为。习近平总书记系列重要讲话作为中国特色社会主义理论体系的最新成果，其学习必须和党章党规的学习同规划、同督查、同检验，这样才能推动党员干部在学习上不走过场，在行动上积极作为，做新时期名副其实的合格党员。







@卓越机械1301 肖华明
中国梦、民族梦、人民梦，为了逐梦，一代又一代中华儿女经历了多少个屈辱与奋争，前赴后继，跨越世纪，梦在前方。已经到了我们奋斗的时代了，我们不能辜负那么多先辈们的努力，我们就必须坚持中国特色社会主义道路，必须弘扬中国精神，勇于承担时代的责任，做一个有信念、有梦想、有奋斗、有奉献的人，树立和培育真确的社会主义核心价值观。勤学、修德、明辨、笃实，努力把核心价值观的要求变成我们日常的行为准则，形成自觉奉行的信念理念。实现人生的意义，实现人生的价值。

@机械141硕 张中
        作为一个青年，我们有一腔的热血。作为一个党员，应该有一身的责任。所以我们这些青年党员要履行使命，活在责任上。把社会的正能量传播下去，准备接好前辈们手中接力棒。为国家而努力，为人民而努力。从两手出发，行动起来。让自己成为一个能留下名字的人。
        中国共产党领导下的中国经受住了时代的考验，我愿像陈老一样用自己的青春，用自己的热血奉献自己，因为我对祖国，对人民，对党充满了热爱，在这时代云涌的浪潮中，始终跟党走，相信经过我们一代人的努力，中华人民共和国，中华民族一定能在时代的浪潮中乘风破浪，实现中华民族的伟大复兴！

@机械1308 王恩鹏
爱国应该是应有的品质。我们出生在这片土地，并且养在这片土地。我们对这里的一切都是熟悉的而且是有感情的。但我们当代的青年人在爱国方面表现的并不是很让人满意。在形式上，在表现上，在言语上都有所体现。中国今天发展的很快，很多人也都过上了高物质的生活。

@机械143硕 朱浩

中国的年轻人应有登高望远的视野，用21世纪的新眼光看待未来，并不断加强自己与世界的沟通，只有这样才能更好地捍卫我们的利益和尊严。中国人应超越一时的激情，用“猝然临之而不惊，无故加之而不怒”的坚韧态度，放眼未来，担起当代重担！


@机械154硕 孙鹏飞 
“两学一做”重在学，贵在做
――机械学院“两学一做”大型闯关答题活动
        为增强机械学院广大师生党员、发展对象、入党积极分子的党性修养和思想觉悟，深化党内教育，推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展、从集中性教育向经常性教育延伸。机械学院党总支根据学校要求并结合自身实际，从5月23日起于机械学院一楼大厅举办为期三天的线下闯关知识竞赛。

        活动以答题“集章”的形式展开，题目涉及《中国共产党党章》、《中国共产党违纪处分条例》、《中国共产党廉洁自律准则》及习近平系列讲话等方面，分为5关展开，题型涉及单选题、判断题、多选题、简答题及图片分类题等。




        活动现场机械学院师生党员、发展对象、入党积极分子参与火爆，闯关学习氛围热烈，，活动形式新颖，学院师生纷纷点赞，三天累计独立参与量突破270人，每块活动资料的KT板前都能看到众多学习的身影，每一个盛满题的箱子前都是排满队等待抽签的答题人，每获得一个印章之后都能感受到师生的成就感，每一张现场抓拍的照片都能感受到答题的浓烈氛围，不少参赛选手表示“活动现场参赛的同学具有丰厚的知识功底,激烈的闯关,是我学习的催化剂，提升了我对党章党规党纪等知识的学习、记忆和理解。”



        为贯彻落实中共中央“两学一做”学习教育活动精神、校党委《关于在东华大学基层党组织和全体党员中开展“学党章党规学系列讲话，做合格党员，为学校改革发展增光添彩”主题活动的实施方案》有关部署与要求，机械学院在学院层面举办各类丰富活动，如小组讨论、专题分享、线上线下答题闯关等。在这些丰富多彩的活动中，各位师生党员、入党积极分子、发展对象都有了不同程度的收获，挺起了理想信念的“主心骨”，各类活动有效的起到了在党言党、在党忧党、在党为党、在党爱党的教育作用，确保了“两学一做”学习教育活动扎实推进、取得实效。    

@机械1307 王浩

我们要在“勤学，修德，明辨，笃实”几方面下功夫，做到这些，我们可以极大的提高我们的修养，提高我们的素质，在时代的潮流中，我们要勇争先进，不甘落后。生长在这个时代，我们是幸运的，同时，我们也是充满责任的，历史的车轮不能在我们手中倒退，我们要扛起祖国的大旗，一路披荆斩棘！


@机械144硕 陶程杰

“学习党史、锤炼党性”，经过这学期对党的学习，我对党的发展历史有了更加清晰地了解，我们党旗帜鲜明地反对历史虚无主义。当今社会看似太平无事，但是可以说西方国家一直在思想上入侵我们中国，这其实比武装战斗更加严峻，因为如果我们中国人的思想防线被攻破了，那其他防线根本守不住，对方还未打我们就已经认输了，因此我们需要增强锤炼党性的思想自觉和行动自觉。


@机械1404 恩建峰

我们无法改变环境，但是我们可以适应环境。成功的路是寂寞的，既然要走过寒冬，何不借此欣赏一枝独秀的梅花，既然要翻山越岭，何不感受下天地的博大，既然选定了泥泞，何不回首自己的足迹。所以我们在面对一些挫折的时候何不以一颗积极乐观的心态去面对。没有暗淡的生活，只有不懂生活的人。成功也不是因为看到希望才去拼搏，是因为拼搏才看到了希望。



@机械1308 熊雨佳

我认为要加入中国共产党一定要有一颗虔诚的心，只是虔诚不等于迷信。对事物的认识总是由浅及深由表及里，有位先贤说，“怀疑一切。”一个人对共产主义运动有怀疑有茫然是正常的，从怀疑到不怀疑反反复复的求证更能够认清真理坚定信念。我是从中学时代学习了一些历史知识，看了一些俄国作家写的小说，诸如车尔尼雪夫斯基的《怎么办》、奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》。那时候自己小声吟唱着那些俄罗斯歌曲，脑子里充满了浪漫的想象。现在进入社会五年了，人也长大了不少。对苏联模式由向往、崇拜到现在冷静的客观的分析。

@工设1303 许淑慧

理想信念是推动人生前进的动力，它如同人生路上导航的灯塔，指引人们朝着奋斗的目标前进;理想信念更是人们的政治信仰、世界观在奋斗目标上的具体体现。作为一名发展对象，我们还有很长的一条路要走，我相信这一路上，理想信念将是我们最好的伙伴，能在迷惘时为我们指明方向。



@机械1308 明灿坤

我们之所以来到象牙塔，首先就是为了提升自己，改造自己。而大学的意义所在，也就是为了让学生们认识自己，认识世界，将来能够改造自己，乃至改造世界。而对于入党积极分子，只学会独善其身是远远不够的，我们还要尽力地去改造世界，这样才能体现出一个共产党员的先进性。


卷尾语
古有“啮雪咽旃，几死朔北不惧；单车之使，万乘之虏不怕；丁年奉使，皓首而归不恨”的苏武；今有“青丝化作白发，依旧铁马冰河”的中国核潜艇之父――黄旭华。正所谓：苍白的生命由鲜活的梦想点燃。面对生活，我们坚定不移，不忘初心；我们昂首阔步，勇往直前。青春给予我们一个舞台，我们必将回赠青春一份精彩！

< end >

指导策划：张千里   杨起超
撰稿编辑：党建小组日常事务部
责编：机械党建 王诗维