【科商知道】蹲坑or坐便，哪个更科学？
2016-04-02 DHU理院科商
近日，有外媒报道中国旅游局欲掀起“厕所革命”，将“消灭传统的蹲式厕所”，并在全国范围内新增数万个新式厕所。蝌蚪君查询官方说法和官媒报道，暂时没看到“消灭蹲式厕所”一说。虽然无法左右国家政策，但是，蝌蚪君可以告诉你――“蹲式”和“坐式”，哪种更加科学健康，哪种更加适合你。




上厕所有正确的姿势吗？

答案是：有的。
 

由于现在家家户户基本都是座便器，我们先探讨下“坐式”如厕应该采取什么姿势吧。一般来说，如厕时上身建议挺胸直腰并略带前倾，然后根据自己的舒适程度，调整细节姿势；当然，如果是蹲着就不存在挺胸问题，把姿势还原到自然状态即可。然后要全神贯注，不要有分散注意力的行为。如果发生便秘、排便困难，此时不要死命用力，这样不仅不利于排便，反而可能给你的心脑血管增加不必要的压力，特别是有相关基础病的患者大忌！要知道，许多心脏病患者都是在厕所突然发作的，就是因为用力不当，便便没排下来，血管先爆了。在排便不畅的时候，适当提肛其实更有效。另外上厕所时间不宜过长，压力不要过大，做到有规律排便即可。
 
三种如厕方式哪个更科学？

1
蹲：理论上蹲式更容易排便
    南京市第一医院普外科姚平副主任医师告诉记者，从生理结构上来说，蹲式的排便更符合人体生理，理论上来说排便应该更顺畅。这主要是因为人在下蹲时，腹部的压力比坐着时要大，这能减少腹部用力，对排便有帮助作用。
人体有一根U形耻骨直肠肌，它从一侧耻骨出发，在直肠后绕一圈，连接到另一侧耻骨，形成一个环，正好把直肠钩拉住，使直肠形成一个尖端向前的角度，这就是肛肠角。“人在一般坐姿中，肛肠角大约是80°~90°，而蹲姿时肛肠角可达到100°-110°。从理论上讲，肛肠角越大，直肠越直，排便就越顺畅。” 人在蹲着的时候，人体曲线还原到最原始状态，两腿分开，肛门也会自然分开，肛门扩约肌撑开，这种时候其实更便于排便。
2
坐：坐着减少腿部压力，更耗时
排便姿势不会直接导致肛肠疾病，坐姿排便也不会增加患上痔疮、便秘、大肠炎、阑尾炎和结肠癌等疾病的风险，但坐着相对舒服，有人在坐便器上看书看报，延长了如厕时间，从这个角度出发，增加痔疮发病率也不是不可能。相对于蹲姿，坐姿没有腹部朝下等重力作用，排空时间更长，腹部用力更多，更耗时。



3

 凳子：“踩凳子”其实没啥用
★转载自知道日报

理学院科学商店
传播科学，传递力量
微信号：DHUlxyscienceshop


阅读 152 投诉