【科商知道】吃外卖真的没事？
2016-04-09 DHU理院科商
快餐这个词是随着现代都市生活节奏的加快应运而生，并迅速成为现代人生活中不可缺少的重要部分。我们不想吃快餐，但我们又离不开快餐，在文明人忙碌的背后，快餐文化显得特别昌盛，速食主义成为当代社会日常生活的主旋律。

XXX，你的外卖到了，下来拿一下。有经验的我们会等一会在下去，然后快速回到宿舍，这样确实很节约时间。但是！！！外卖可能会给你带来一些小毛病。

长期吃快餐外卖能够引发多种疾病！
　胃炎：外卖食品多高油高脂，并且菜品结构单一。有些商贩为了牟利甚至加入添加剂增加口味。这种饮食方式极易引发胃炎。
　　便秘：外卖快餐吃太多，常常会引起纤维摄取不足，而衍生出便秘。
　　脂肪肝、糖尿病、高血压、高血脂、高血糖：长期摄入过多油脂和盐分，加上常常久坐不运动，不仅会导致肥胖，还会引发脂肪肝、糖尿病和三高等问题。
　　长期吃快餐，品种单一，营养不全，使舌头失去了敏锐的味觉，表现为咽痛、口臭、口腔溃疡、牙痛、痰多、腹胀、尿黄以及烦躁多梦等症状。

给外卖族支招
★
少油
　高脂肪饮食易增加心血管疾病的风险、促进动脉硬化及导致肥胖，建议可多选择清蒸、川烫等，取代油炸、煎的食物，并少食用酥皮、油渍等油脂含量较高的加工食品。

★
少盐
　摄取太多的钠，会增加高血压、动脉硬化、心脏病及中风的可能，每天调味的盐份不应超过一茶匙盐。

★
少糖
很多人习惯饭后一杯含糖饮料，但市售饮料含糖量高，不利体重控制，摄取过多的糖还容易会造成代谢异常及龋齿，专家建议养成喝白开水习惯较健康。

参考资料：百度知道

理学院科学商店
传播科学，传递力量
微信号：DHUlxyscienceshop


阅读 364 投诉