【那年今日】历史上的今天
2016-04-09 DHU理院科商
2013年4月8日 

英国首相撒切尔夫人去世

玛格丽特・希尔达・撒切尔是英国保守党第一位女领袖，也是英国历史上第一位女首相，创造了蝉联三届，任期长达11年之久的记录女首相。若只以连续而单一的任期计算，则是自19世纪初叶利物浦伯爵以来任职时间最长的英国首相。2004年，在MORI的一个调查中，撒切尔的评价在20世纪英国首相中位列第四。
2013年4月8日 

纽约帝国大厦落成

帝国大厦在世界贸易中心兴建之前，一直是纽约市最高的建筑，并且在很长一段时间内也是全球最高的建筑。在它兴建之前克莱斯勒大厦是全球最高的建筑。目前它是美国第二高的建筑，排在芝加哥的西尔斯大楼之后。帝国大厦原本共381米，20世纪50年代安装的天线使它的高度上升至443.5米。根据估算，建造帝国大厦的材料约有330000吨。大厦总共拥有6500个窗户、73部电梯，从底层步行至顶层须经过1860级台阶。它的总建筑面积为204385平方米。
4月10日

屈原投汩罗江自杀

 公元前278年，秦国大将白起挥兵南下，攻破了郢都，在前278年4月10日（距今已2294多年）(农历五月初五，距今已2294年)这天，屈原在绝望和悲愤之下怀大石投汨罗江而死。传说当地百姓投下粽子喂鱼以此防止屈原遗体被鱼所食，后来逐渐形成一种仪式。以后每年的农历五月初五为端午节，人们吃粽子，划龙舟以纪念这位伟大的爱国诗人。1953年是屈原逝世2230周年，世界和平理事会通过决议确定屈原为当年纪念的世界四位文化名人之一。
1981年4月12日

“哥伦比亚”号上天

 1981年4月12日当地时间上午7点（北京时间20点），美国发射航天飞机“哥伦比亚”号在佛罗里达州卡纳维拉尔角肯尼迪航天中心上天。发射时，只见“哥伦比亚”号尾部发出一道熊熊的火焰，冒出灰白色的烟云，接着，它凌空而起。长长的白烟一直向天空伸展。两分多钟后，固体燃料助推火箭脱离航天飞机，向离发射地点250公里的海洋溅落。试飞正常。
1998年4月13日
国家大剧院方案国际招标

国家大剧院的建设，早期被列入当时的"国庆十周年工程"。直到1998年4月，国务院批准国家大剧院工程立项建设，中国人多年的梦想才终于付诸实。
1865年4月14日 


林肯遇刺身亡

 亚伯拉罕・林肯是美国第16任总统，领导了拯救联邦和结束奴隶制度的伟大斗争。尽管他仅在边疆受过一点儿初级教育，担任公职的经验也很少，然而，他那敏锐的洞察力和深厚的人道主义意识，使他成了美国历史上最伟大的总统。
1912年4月15日 


皇家邮轮“泰坦尼克号”误撞冰山

    1912年4月15日（距今104年），英国白星航运公司的骄傲泰坦尼克号在其处女航中在距离纽芬兰150公里处误撞冰山而导致沉没。
参考资料：百度文库

理学院科学商店
传播科学，传递力量
微信号：DHUlxyscienceshop


阅读 4赞 投诉