【名人殿堂】数学家的风采―华罗庚
2016-04-11 DHU理院科商
走近华罗庚

个人简介
华罗庚（1910.11.12―1985.6.12）， 出生于江苏常州金坛区，祖籍江苏丹阳。数学家，中国科学院院士，美国国家科学院外籍院士，第三世界科学院院士,联邦德国巴伐利亚科学院院士,中国第一至第六届全国人大常委会委员 。
他是中国解析数论、矩阵几何学、典型群、自守函数论与多元复变函数论等多方面研究的创始人和开拓者，并被列为芝加哥科学技术博物馆中当今世界88位数学伟人之一。国际上以华氏命名的数学科研成果有“华氏定理”、“华氏不等式”、“华―王方法”等。

1
他的生活
父亲华瑞栋，开小杂货铺，母亲是一位贤惠的家庭妇女。 华老祥40岁得子，给孩儿起名华罗庚。这“罗”者，即“箩”也，象征“家有余粮”，又合金坛俗话“箩里坐笆斗――笃定”的意思；“庚”与“根”音相谐，有“同庚百岁”的意味，也同时表示着“华家从此有根”的意思。
夫人吴筱元18岁嫁给华罗庚，婚后不到几个月，华罗庚染上了瘟疫，经悉心照料得以挽回性命，却落下左腿终身残疾。华罗庚在清华执教期间，为了照顾年迈多病的公公，吴筱元留在家乡，挑起家务担子。在以后的日子里，她不仅操持家务，还帮他抄写论文和书信，接待客人。几十年来，吴筱元在华罗庚的生活和事业上，起着重要的作用。
华罗庚和吴筱元有三个儿子：华俊东、华陵、华光；三个女儿：华顺、华苏与华蜜。
2
他的贡献
华罗庚早年的研究领域是解析数论，他在解析数论方面的成就尤其广为人知，国际间颇具盛名的“中国解析数论学派”即华罗庚开创的学派，该学派对于质数分布问题与哥德巴赫猜想做出了许多重大贡献。
华罗庚也是中国解析数论、矩阵几何学、典型群、自守函数论等多方面研究的创始人和开拓者。
华罗庚在多复变函数论，典型群方面的研究领先西方数学界10多年，是国际上有名的“典型群中国学派”。
开创中国数学学派，并带领达到世界一流水平。培养出众多优秀青年，如王元、陈景润、万哲先、陆启铿、龚升等。
科研成果
在国际上以华氏命名的数学科研成果就有“华氏定理”、“怀依―华不等式”、“华氏不等式”、“普劳威尔―加当华定理”、“华氏算子”、“华―王方法”等。
20世纪40年代，解决了高斯完整三角和的估计这一历史难题，得到了最佳误差阶估计；对G.H.哈代与J.E.李特尔伍德关于华林问题及E.赖特关于塔里问题的结果作了重大的改进，三角和研究成果被国际数学界称为“华氏定理”。
在代数方面，证明了历史长久遗留的一维射影几何的基本定理；给出了体的正规子体一定包含在它的中心之中这个结果的一个简单而直接的证明，被称为嘉当-布饶尔-华定理。
与王元教授合作在近代数论方法应用研究方面获重要成果，被称为“华-王方法”。
学术著作
华罗庚一生留下了十部巨著：《堆垒素数论》、《指数和的估价及其在数论中的应用》、《多复变函数论中的典型域的调和分析》、《数论导引》、《典型群》（与万哲先合著）、《从单位圆谈起》、《数论在近似分析中的应用》（与王元合著）、《二阶两个自变数两个未知函数的常系数线性偏微分方程组》（与他人合著）、《优选学》及《计划经济范围最优化的数学理论》，其中八部为国外翻译出版，已列入20世纪数学的经典著作之列。此外，还有学术论文150余篇，科普作品《优选法评话及其补充》、《统筹法评话及补充》等，辑为《华罗庚科普著作选集》。

参考资料
百度百科
理学院科学商店
传播科学，传播力量
微信号：DHUlxyscienceshop



阅读 6赞 投诉