【科商知道】中国家电以技术创新推进环保事业发展
2016-04-16 DHU理院科商
对全球家电行业而言，节能环保是大趋势，也是一个永恒的话题。中国作为全球最大的家电制造基地，我国家电产业对节能环保的追求更是不遗余力。

环保，是一种态度！
       3月9―12日，2016年中国家电及消费电子博(AWE2016)在上海举行。作为全球三大家电及消费电子展之一，AWE2016吸引了超过600家全球领先的家电与消费电子企业参展，这场展会在展示规模、观众人数及影响力上都刷新了记录。
        节能环保仍然是这届AWE的主题之一，参展商们各自展示了最新、最节能环保的产品，如海尔展出的法式多门冰箱，应用精控干湿分储技术，从而使得节能性提升15%;LG电子的冰箱采用双门中门设计来减少冷藏室内冷空气的流失，以此来达到节能的效果;惠而浦旗下帝度品牌的洗衣机，通过采用高效节能DD直驱变频电机，实现节能40%;TCL全封桶免污波轮洗衣机，能够节水30%以上。

        更高效、更节能、更环保是家电产品发展的方向，也是我国家电行业始终在追求的目标。
        据中国家用电器协会统计，2015年，我国家用冰箱行业总产量达到6800万台，其中35%出口海外；冷柜行业总产量为1800万台，出口市场占行业总产量的61%；房间空调器行业产量超过1.1亿台，出口占比40%。我国已是当之无愧的家电头号生产大国，我国生产的家电产品的节能环保水平，攸关全球消费者的福祉。因此，我国家电行业积极开展研发工作，通过采用新材料、新技术、新工艺来提升产品的节能水平，例如，空调、冰箱、洗衣机行业通过高效变频压缩机的应用来提高产品能效，冰箱企业把真空绝热板作为保温材料，以达到更好的保温节能效果。此外，我国家电行业积极开展智能化研究，利用智能控制技术提升电网效率，实现节能环保的目的。

       通过技术创新，我国家电行业推动产品能效水平不断提升，从而对全球节能环保事业的发展做出了巨大贡献。仅以我国冰箱/冷柜行业为例，据中国家用电器协会测算，由于采用了低碳环保的制冷剂与发泡剂替代技术，以及产品本身能效水平不断提升，在2009―2014的六年时间中我国冰箱/冷柜行业累计实现二氧化碳减排当量约53亿吨，创造了巨大的环境效益和经济效益。

        为了引导和推动我国家电产业技术创新与进步，2015年10月底，中国家用电器协会发布了修订后的中国家电产业技术路线图。根据2015版路线图要求，2020年房间空调器能效水平要较2015年提高30%，2025年较2020年再提高20%;电冰箱整机能效水平到2020年要较2015年提高25%，2025年较2020年再提高12%;到2020年，60%以上波轮全自动洗衣机、90%以上滚筒式洗衣机、滚筒式洗干一体机达到GB12021.4―2013国标能效一级耗电耗水要求，到2025年则要有80%以上波轮全自动洗衣机、100%滚筒式洗衣机、滚筒式洗干一体机达到上述国标能效一级耗电耗水要求。
        在低碳环保和绿色设计等方面，新版技术路线图也提出了明确的技术指标和目标，如到2025年，电冰箱发泡材料禁止使用HFC-245fa，房间空调器行业HCFC-22消费量在2009年和2010年两年平均水平上削减35%。

        在AWE2016期间举行的2016年中国家电发展高峰论坛上，中国家用电器协会理事长姜风在提到“十三五”时期中国家电工业发展方向和目标时明确指出，“十三五期间，我们将继续推动和提升家电产品的节能环保水平，提升绿色设计水平。”

来源：中国家电


      他们都开始行动了，我们还有什
么理由不积极地环保起来呢？


理学院科学商店
微信号：DHUlxyscienceshop

传播科学，传递力量
长按二维码关注

阅读 61 投诉