【音悦荟】让你久久不能忘怀的经典影视曲
2016-04-16 DHU理院科商
        每一部影视曲都会有很多的主题曲、插曲等等，好或不好，动听或不动听，它就在那里！小编相信总会有那么几首歌是让你久久不能忘怀的！今天就让我们去“温习”几首经典的歌曲吧~

1
《杀破狼》
《仙剑奇侠传1》主题曲


部
分
歌
词
欣
赏
     以往的见面谁封印
     追随着萧声和马蹄
     找到你
     最光荣的牺牲
     是英雄的宿命
     挥剑的瞬间清决在哭泣
     生是为了证明爱存在的痕迹
     火燃烧后更伟大的生命
     杀是为了歌颂破灭前的壮丽
     夜是狼深邃眼睛
     孤独等待黎明
仙剑的经典真的不是一般的经典龋∠嘈藕芏嗳硕加幸恢钡刈废氯グ~怎么样，这首歌有勾起你那浓浓的仙剑回忆吧！


六月的雨
胡歌 - 蓝光

        《仙剑奇侠传1》插曲
歌曲鉴赏
        这首歌是为剧中女主角赵灵儿所写。胡歌用李逍遥的感觉，唱出了
对爱的等待，对灵儿的爱和内心的寂寞。歌曲以李逍遥告白似的口吻娓娓道来，唱出了李逍遥对爱的执着以及内心的思念与苦楚，配合着浪漫绵长的旋律，让我们体会着爱情的真谛。融入电视剧，就更加显得浪漫温馨(CCTV-12《影视留声机》节目评价)。

 
还有灰常之经典的《一直很安静》
----阿桑



2

你
林依晨 - 恶作剧2吻(直树+湘琴版)

      《恶作剧之吻》片尾曲
歌词:
风轻轻 我听见你声音 
你对着我叮咛 要注意自己的心情 
雨轻轻 我听见你声音 
你拿着伞靠近 为我遮着风挡着雨 

一点点想哭泣一点点想着你  
你的爱很珍惜 
我总依赖着你的记忆 

你就像风在说话 顺着我方向  
你就像海中的波浪 堆着我成长 
我明白你的回答 温柔的对话 
爱情其实没有办法 不被感动吧 我不说谎 
 
听了那么多次，还是很有感觉呀！



恶作剧
林依晨 - 幸福遇见

  《恶作剧之吻》插曲
我找不到很好的原因
去阻挡这一切的亲密
这感觉太奇异
我抱歉不能说明
我相信这爱情的定义
奇迹会发生也不一定
风温柔的侵袭
也许飘来好消息
一切新鲜有点冒险
请告诉我怎么走到终点
没有人了解
没有人像我和陌生人的爱恋
我想我会开始想念你
可是我刚刚才遇见了你
我怀疑这奇遇只是个恶作剧
我想我已慢慢喜欢你
因为我拥有爱情的勇气
我任性投入你给的恶作剧

3

你还要我怎样
薛之谦 - 意外

《妈妈像花儿一样》片尾曲
    《你还要我怎样》是薛之谦包揽词曲的招牌"薛氏情歌"，朗朗上口的旋律和细腻的歌词，充满了薛之谦独有情感特质。当音乐与生活不断磨合后，薛之谦的音乐更加充满丰沛的生命力和感染力。

      "你还要我怎样"一首播就获得圈内众好友在微博上的力挺，金莎更是说到:"用情至深的一首原创作品，听完故事就坠落到心底了。副歌以后的旋律和句子已打扰我多天工作，一空就想起，真的不要再洗我的脑了，你还要我怎样?" 

   《你还要我怎样》正话反说的歌词，从冷静到激动又回归冷静的情绪铺陈，苦情催泪，是太典型的薛之谦风格。
听完之后让人在不知不觉间随着薛之谦的演唱而痛彻心扉，不知道你是不是也有这种感觉呢！
理学院科学商店
传播科学，传递力量
微信号：DHUlxyscienceshop



阅读 201 投诉