【段子手】喝酒之后变美了
2016-04-22 媒宣―何以闻 DHU理院科商

 
【段子手】喝酒之后变美了
 
1.男：“喝酒之后，你变得更美丽了。” 女：“可是我并没有喝酒啊。” 男：“我知道，但是我喝了。”
2.一男子在闹市骑摩托撞昏了一个陌生的老汉！ 男子惊吓的不知所措！围观群众越来越多！突然，该男抱住老汉，声泪俱下的喊道：“爹，你等着我，我这就去给你找医生！”说后，就跑掉了。。。老汉挣扎着愤怒的喊道：“给老子回来！”众人纷纷感慨：“这儿子当的真孝顺！”
3.小明考试回家，妈妈问他：“考的咋呀？”小明说：“只有一道题错了！！”妈妈问："啥题？”小明说：“问3乘7等于几?”妈妈问：“你等于几？”小明说：“我当时不管三七二十一填了个20.9！”

 
4.朝鲜：“大哥，我要做核试验了。”
中国：“好的，什么时候？”
朝：“10.”
中：“10？10什么？10天还是10小时？”
朝：“9，8，7，6。。。”
中：“你大爷的！”


5.朋友家侄子5岁，今早和她一起送孩子去学校，从一到学校门口就哭，哭的天崩地裂，鬼哭狼嚎。一下借口说想回家拉粑粑一下借口要回家喝水的。突然不哭了，一看原来同桌的小美女被麻麻牵过来了。


6.我跟朋友一起抽烟，他的打火机怎么也打不着火了，我说是不是不通气了，让他放耳朵边听听，“因为车间噪音很大”，他直接对着耳朵打火，然后我就看到一团火在他右边脸着了，之后闻到一股烧猪毛的味道！……之后他就留了一个多月的光头……


7.一姑娘问我有车么，我说：我没有一百万以下的车。然后姑娘又问：一百万以上的呢？我破口大骂：傻么，一百万以下的我都没有一百万以上的更没有了！


8.深夜两点，你可以试试打电话给老师：＂老师睡了吗？＂老师迷迷糊糊：＂睡了，有事么？＂这个时候你就使出全身力气大吼：＂老子他妈还在写作业！＂趁他愣住的时候果断挂电话。


9.今天表白失败，我伤心欲绝……我声嘶力竭道：“为什么要拒绝我!为什么!”妹子皱起眉头道：“我太丑了，配不上你”“你以为我是这样的人么?你再丑我也爱你！”“可我受不了你比我更丑！”
10.本人男，无聊在客厅沙发躺着看动画片，下面有点痒就把手伸进去挠两下，这时姐姐从房间出来看到这一幕说：你是有多寂寞啊，看光头强都要撸。。。


11.初中和男同学开玩笑，他们趴在走廊栏杆那里的时候捏他们屁股，一排捏过去，然后捏到了班主任的。至今忘不了他回头看我的眼神！


12.今天在图书馆上自习，见一对男女在吵架，女的有些理屈词穷，就不满的说：“我是女生你是男生好不好，你该让着我…”只见那男的很鄙夷的一笑说：“我是娘炮你是汉子，你该让着我…”果然，那女的一脚踹了过去…

以上内容摘自黑白漫话
理学院科学商店
传播科学，传递力量
微信号：DHUlxyscienceshop


阅读 10赞 投诉