【进击的科商】珍惜地球资源，共担绿色责任
2016-04-25 DHU理院科商
珍惜地球资源
共担绿色责任
 

2016年4月23号，理学院科学商店在松江区真玉路八段小区举办了“珍惜地球资源，共担绿色责任”地球日活动。共有8名理学院科学商店的志愿者参加了此次活动。

展板讲解



仪器讲解------3D全息投影



仪器讲解------太阳能电池板

活动一开始，由于下雨，理学院科学商店把活动场地安排在室内，但即使下雨也浇不灭社区居民们的热情，居民们依然非常积极地参与了整个活动。从一开始的领取抽奖卡听取展板讲解，再到听取科学仪器讲解，废物利用大比拼，最后是环保签名，前来参与活动的居民络绎不绝。大多数的社区居民都对科学仪器产生了浓厚的兴趣，纷纷聚在了仪器环节对各种科学仪器“指手画脚”。


仪器讲解------光压风车


小游戏


如光能小风车就吸引了绝大多数居民，许多居民在听完志愿者们的讲解之后都拿出了自己的手机，调到手电筒功能去照射风车，在看到小风车转动的时候，居民们都显得非常开心，纷纷表示看了眼界。参加完了之前的所有活动后，居民们获得理学院科学商店准备的奖品，愉快的结束了整个活动。

留言环节



抽奖环节


撰稿人：吴宇鹏
摄影：姜清源



理学院科学商店
传播科学，传递力量
微信号：DHUlxyscienceshop








阅读 323 投诉