【那年今日】keep reading，keep thinking
2016-04-26 DHU理院科商
APR
23
 
世界阅读日

   1972年，联合国教科文组织向全世界发出了“走向阅读社会”的召唤，要求社会成员人人读书,使图书成为生活的必需品,读书成为每个人日常生活不可或缺的一部分。
    联合国教科文组织(UNESCO)自1995年起，将每年的4月23日定为“世界阅读日(WorldBook &CopyrightDay)，向大众（尤其是年青人和儿童）推广阅读和写作，以及宣扬跟阅读关系密切的版权意识。而4月23日原来本就是世界文学的象征日，这一天是作家塞万提斯和英国著名作家莎士比亚的辞世纪念日。多年来，“世界阅读日”已成为许多国家读者的一个节日。



APR
24

1192年――卢沟桥建成。

1970年――中国在第一个火箭发射实验基地酒泉卫星发射中心成功发射第一颗人造地球卫星“东方红一号”。


1981年――IBM推出首部个人电脑。

2013年――孟加拉国达卡郊区一座大楼倒塌，造成1127人遇难，2437人受伤。



4
25


1945年――意大利北方人民举行起义，解放了米兰、都灵、热那亚等大城市，驱逐了希特勒德国占领军。为纪念这一胜利，将这一天定为意大利解放日。

1986年――经国务院批准确定，每年4月25日为全国儿童预防接种宣传日。


2002年――我国发现世界最早有胎盘类哺乳动物化石。

2015年――尼泊尔发生8.1级地震，震源深度20千米，余震31次。尼泊尔全国有660万人受地震影响，超过40万栋房屋倒塌。




APRIL
26



世界知识产权日
1970年4月26日，《建立世界知识产权组织公约》正式生效，世界知识产权组织这一致力于保护知识产权的政府间国际组织正式成立。2000年10月，世界知识产权组织第35届成员大会系列会议通过了中国和阿尔及利亚1999年共同提出的关于建立“世界知识产权日”的提案，决定从2001年起将每年的4月26日定为“世界知识产权日”。1971年 4月26日《建立世界知识产权组织公约》（《世界知识产权组织公约》）开始生效。4月26日也就成为了《建立世界知识产权组织公约》的纪念日，该公约确定“世界知识产权日”和开展有关活动将有助于突出知识产权在所有国家的经济、文化和社会发展中的作用和贡献，并提高公众对人类在这一领域努力的认识和理解。

4
月
27
日
世界平面设计日
1963年4月27日，世界各国平面设计和视觉传达的专业协会组织DD国际平面设计协会联合会(ICOGRADA)成立。1995年，ICOGRADA决定，将4月27日定为世界平面设计日(World Graphics Day)。全世界的平面设计师将于这一天举办各种活动，庆祝自己的节日，宣传平面设计的意义和作用。作为2009年北京ICOGRADA世界设计大会的主要承办者，中央美术学院于这一天举办主题为“设计的社会责任”的海报展，展出内容包括加拿大平面设计协会(GDC)全球巡展的“设计关怀”(Design Cares)展，以及中央美术学院设计学院和城市设计学院部分学生创作的主题海报，表达中国新一代平面设计师积极面对社会问题，通过设计创造更美好世界的意愿。这是中国平面设计师首次与全世界的同行一起，庆祝世界平面设计日。



理学院科学商店
传播科学，传递力量
微信号：DHUlxyscienceshop


阅读 101 投诉