【音悦荟】放弃一个喜欢了很久的人是什么感觉
2016-04-26 DHU理院科商
那感觉就像拔掉了一颗蛀牙，虽然没有那么疼了，但永远都有个位置是属于她的。
也有人说，
仿佛一瞬间懂得所有情歌的意义。
1
心如刀割（张学友）
 
爱人跟别人走了，但自己仍深爱着她。
虽心如刀割，却仍祝福自己曾爱的人。



其实我不想对你恋恋不舍
但什么让我辗转反侧
 不觉我说着说着天就亮了

心如刀割
张学友 - 走过1999

2
好久不见（陈奕迅）
《好久不见》是翻唱陈奕迅的粤语专辑《What's Going On...?》中的歌曲《不如不见》，《不如不见》由创作了《十年》的陈小霞作曲，请到作词人施立填上国语歌词，来描述期望和旧情人重逢，可以淡淡说声好久不见的意境，词填得不温不火，似只是在喃喃述说一个再也平常不过的爱情故事，适合陈奕迅淡定落寞却又充满沧桑沙哑的声音，谱写出一首凄美的情歌。


我多么想和你见一面
看看你最近改变
不再去说从前 只是寒暄
对你说一句 只是说一句
好久不见

好久不见
陈奕迅 - 认了吧


3
你不知道的事（王力宏）
《你不知道的事》无论是旋律还是配合着电影婉婉道来的歌词，都让人印象深刻。这首歌充满浓浓的古典味儿，词曲深刻真挚，每颗音符都重击内心；唯美而深情的旋律，简单的几句歌词，就让人深深掉入爱情的漩涡里，猜疑、无奈、不安、彷徨，因为爱，在背影守候，无怨无悔，为了爱，做了许多“你不知道的事”。



你不知道的事
王力宏 - 火力全开



4

我不难过
（孙燕姿）

用简单优美的音律，表达了一个深刻的哲理。享受自由，享受那本该属于自己却被夺走的自由。




我不难过
孙燕姿 - 未完成


理学院科学商店
传播科学，传递力量
微信号：DHUlxyscienceshop


阅读 7赞 投诉