【科商知道】卫生纸出现之前，古人用什么擦屁股？
2016-04-26 DHU理院科商
卫生纸诞生在将近一百年前的二十世纪初，美国史古脱纸业公司买下一大批纸，因运送过程中的疏忽，造成纸面潮湿产生皱折而无法使用。该公司负责人亚瑟・史古脱却不这么想,他想到在卷纸上打洞,变成容易撕下成一小张一小张的。史古脱将这种纸命名为「桑尼」卫生纸巾,卖给火车站、饭店、学校等放置于厕所中,因为相当好用而大受欢迎,并慢慢普及到一般家庭中。那么，在卫生纸出现之前，古人们如厕后是用什么擦屁股的了？


英国：鲑鱼片

15世纪以前，英国王室的屁股是用新鲜的鲑鱼肉片擦的， 但是不用佣人帮忙，是自己来擦的。据说鲑鱼有除臭和消痔的作用， 有痔疮的朋友不妨从超市买上2磅鲑鱼一试。


日本皇族：蝉翅

《源氏物语》中记载，日本皇族是用蝉的翅膀来擦屁股. 由于蝉翅很硬， 一般先把它们放到温水泡上三天， 然后在使用。因为蝉翅是透明的， 所以肛门有什么病变就会一目了然。这是这种擦屁股方法的好处。


法国：粗麻绳

最有意思的是中世纪末的法国，皇宫里擦屁股是用粗麻绳，这绳子从豪华的厕所屋顶吊下来，正好垂在蹲位的旁边。拉完屎后，就把绳子从两腿中间穿过，前面一手拉， 后面一手拽，象拉大锯一样，搓屁股眼！ 更妙的是，这根绳子是公用的，皇上用完了皇后用，皇后用完了宠臣用，都使那一根，常年不换。以体现君臣万众一心。



古罗马：棍子

古罗马是用一端裹着棉布的棍子，也就是罗马人的“厕筹”，公共厕所的厕筹是公用的，用完了放入容器内消毒清洗。

看过了外国人的方式，中国古代是用什么来擦屁股的呢？

元明清：粗纸时代

清朝人用纸拭秽，有多处文献可以考证。此处仅举一例，红楼梦第四十一回有段刘姥姥拉肚子的文字：刘姥姥觉得腹内一阵乱响， 忙的拉着一个小丫头，要了两张纸就解衣。众人又是笑，又忙喝他“这里使不得！”忙命一个婆子带了东北上去了。这段描写说明，在曹雪芹生活时期，无论是大观园还是乡下的人物，都已经使用手纸拭秽了。

明朝皇宫中专门负责后勤的机构，名叫“四司”，据《明史》志第五十职官三记载：“惜薪司掌所用薪炭之事；钟鼓司掌管出朝钟鼓，及内乐、传奇、过锦、打稻诸杂戏；宝钞司掌造粗细草纸；混堂司掌沐浴之事”。其中宝钞司就是管手纸的部门了。

那么，当时的人们用的是什么纸呢？所以还要了解中国古代纸的种类。



明清之际宋应星所著《天工开物》杀青第十三记载：“凡纸质用楮树(一名b树)皮与桑穰、芙蓉膜等诸物者为皮纸。用竹麻者为竹纸。精者极其洁白，供书文、印文、柬、启用。粗者为火纸、包裹纸”。又记载：“此纸(火纸)十七供冥烧，十三供日用”。由此可知，纸因其原料不同而分为“皮纸”和“竹纸”，但无论何种纸都有“精”、“粗”之分，其中精者用来写字，粗者百分之七十用来做焚烧祭鬼神，百分之三十为日用品。

分清了纸的种类，我们还要知道，敬惜字纸在中国有很久的传统。民间传说用印了字的纸拭秽要遭到报应。清朝时，社会上有大量的《惜字律》被看作是文昌帝君制定的天条圣律而流传，今天我们仍然可以看到《惜字律》、《惜字新编》、《惜字征验录》、《文昌帝君惜字律》、《文昌惜字功过律》等。官方甚至明文禁止在可能用来拭秽的纸上印字。“1873年3月14日《申报》刊载消息说，一女子用字纸拭秽，扔入便桶，遭雷击跪倒。同年12月3日两江总督李宗羲通令各纸坊铺：不准于草纸等项纸边加盖字号戳记，更不许将废书旧账改造还魂纸，以免秽亵”。

使用手纸的最早记载见于元朝，唐宋之前，人们用的是一种叫做“厕筹”的木头片或竹片，大概是因为元朝统治者文化落后，没有汉民族“敬惜字纸”的意识。据《元史》列传第三后妃二记载，“裕宗徽仁裕圣皇后”伯蓝也怯赤当太子妃的时候对婆婆“昭睿顺圣皇后”非常孝顺，她要在婆婆拭秽之前用自己的脸试试手纸的柔软度：“后性孝谨，善事中宫，世祖每称之为贤德媳妇。侍昭睿顺圣皇后，不离左右，至溷厕所用纸，亦以面擦，令柔软以进。”

综上可知，元明清之际人们开始用手纸拭秽，这种纸大多是没有字的“粗”纸。至于皇宫中所用手纸为粗纸还是精纸，不可详考，我想太子妃一定不至于用粗糙的纸去摩擦娇嫩的脸蛋吧。



理学院科学商店
传播科学，传递力量
微信号：DHUlxyscienceshop


阅读 3赞 投诉