【段子手】笑破你的肚子
2016-05-14 媒宣―何以闻 DHU理院科商

【段子手】笑破你的肚子

很会收拾学生的爆逗老师

1、老师：“今天咱们班里发生了盗窃事件，经我调查，丢东西的时间就在早上八点之前，现在请八点之前到班里的同学举下手。。。
好了，丢东西的事情就暂时到这里，班长把刚才没举手的同学记一下迟到。”

2、那会老师骂一个同学：“你真是什么改不了吃什么。”
然后全班集体回答：“狗改不了吃屎。”
然后老师说：“听见了吧？都是他们骂的，不是我骂的。”

3、一次考试，一道题也不会，选择题我全选的D，最后考试得了16分，老师教育我：“你说你，天天上课不听，趴那里睡觉，这下爽了吧，才得几分啊？你不要天天想什么罩杯就选什么。”

4、物理课上，调皮的差生小明问：“老师，生活中都有哪些东西是绝缘体？”
老师看看他，说：“没有绝对绝缘的东西，只有不努力的电压。”
小明：“。。。”

5、上课的时候，小明想上厕所，就举手。
老师：“有什么事吗？”
小明站起来说：“老师，想上厕所！”
老师看了看他说：“坐下吧，老师不想上厕所。”
小明：“。。。”
笑话里满满的都是悲催的生活

1、A：“你公司忙么？”
B：“忙！！！”
A：“有多忙？”
B：“这么跟你说吧，上了一天的班，手机电还是满的！！！”
A：“。。。”

2、熊出没里，李老板给光头强安排体检，光头强说谢谢老板关心。
李老板：“关什么心，你要是查出毛病我好提前找人替代你。”
多么痛的领悟！

3、小时候看黄飞鸿，一直搞不懂，你说你一个开医馆的，练这么好功夫干嘛？现在总算明白了。。。

4、阿基米德：“给我一个杠杆我能撬动地球。”
金融人：“喏，这个三倍杠杆借给你。”
第二天开盘，阿基米德净亏两个地球。。。

5、在不知不觉中，一个城市的广告重点，已经从不孕不育转变为美容整形，这说明人们逐渐明白了，其实不能繁衍的主要病因在脸。

6、每个理发师、按摩技师都是一个户口调查员、人生导师、哲学家、情感导师以及婚介中心。

7、自打我开车以来啊，就独得交警恩宠，我就劝交警呀，要雨露均沾，可交警就是不听呢，就罚我，就罚我。。。
以上内容摘自笑话集
理学院科学商店
传播科学，传递力量
微信号：DHUlxyscienceshop



阅读 82 投诉