学为基础，做为关键，夯实品牌
为增强机械学院广大师生党员、发展对象、入党积极分子的党性修养和思想觉悟，深化党内教育，推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展、从集中性教育向经常性教育延伸。机械学院党总支根据学校要求并结合自身实际，决定从5月23日起于机械学院一楼大厅举办为期三天的线下闯关知识竞赛。
活动前期准备


活动以答题“集章”的形式展开，题目涉及《中国共产党党章》、《中国共产党违纪处分条例》、《中国共产党廉洁自律准则》及习近平系列讲话等方面，分为5关展开，题型涉及单选题、判断题、多选题、简答题及图片分类题等。
现场闯关答题情况


活动现场机械学院师生党员、发展对象、入党积极分子参与火爆，闯关学习氛围热烈，，活动形式新颖，学院师生纷纷点赞，三天累计独立参与量突破270人，每块活动资料的KT板前都能看到众多学习的身影，每一个盛满题的箱子前都是排满队等待抽签的答题人，每获得一个印章之后都能感受到师生的成就感，每一张现场抓拍的照片都能感受到答题的浓烈氛围，“活动现场参赛的同学具有丰厚的知识功底,激烈的闯关,是我学习的催化剂，提升了我对党章党规党纪等知识的学习、记忆和理解。”参赛选手表示。

活动现场大家学习情况





闯关答题的学院领导老师合影




据悉，为贯彻落实中共中央“两学一做”学习教育活动精神、校党委《关于在东华大学基层党组织和全体党员中开展“学党章党规学系列讲话，做合格党员，为学校改革发展增光添彩”主题活动的实施方案》有关部署与要求，机械学院在学院层面举办各类丰富活动，如小组讨论、专题分享、线上线下答题闯关等。在这些丰富多彩的活动中，各位师生党员、入党积极分子、发展对象都有了不同程度的收获，挺起了理想信念的“主心骨”，各类活动有效的起到了在党言党、在党忧党、在党为党、在党爱党的教育作用，确保了“两学一做”学习教育活动扎实推进、取得实效。


Thank you!

责编：机械党建 段金秀 