学院一直以来秉承“发现美、追求美”的艺术教育理念，致力为学生搭建“实现自我，展示自我”的市场化平台，此次选拔优秀学生作品，组织参加2016江南时装周正是希望通过任务检验、提升学生时尚创意的设计能力和契合市场的综合素养。最终，由来自学历教育及非学历教育的21名学生组建成一支团结、奋进且充满想象力的团队。毕业于伦敦时装学院，曾获cocoon杯国际女装设计大赛金奖的许宁导师给这支团队带来了国际化的教学理念，全程一对一的指导也帮助学生从主题、灵感、色彩、面料、细节、廓型全方位、多角度理清思路，围绕“Meraki”主题设计出一套套佳作。

我们的主题――Meraki,带着灵魂和爱做一件事情
 
“不分昼夜，没有周末的度过了3月和4月，离5月时装周剩下不到20天的时间，虽然平时被这帮孩子们折腾得够呛，但想想即将和他们分开，非常不舍。看着学生们一步一步从最开始对服装只是热爱和浅显的接触，到最后能够理解从灵感－样板－面料－成衣的整个流程，大家都付出了很多，bravo everyone！”
                                            ――总指导教师许宁
 
“很荣幸能有机会参加这次江南时装周，跟一群真正热爱服装而非商业的设计师再次出发去寻找初心，在这个过程中，看到大家的激情奋战，每一个人的认真对待以及小心翼翼的去做每一个细节，很是感动，也更加坚定自己走下去的信念。”
                                            ――服专101 王学敏
 
“怀着激动紧张的心情等待了几天，我终于被通知入选了，做好十足的准备要投入大干一场，后来因家中事务处理要回台湾，很遗憾没有走到最后，希望下次还有这样的机会，我一定不会错过，期待能再次与你们并肩作战。”
                                            ――服本141 周宜臻（台湾）
 
“这段时间很累，很恼，很想逃离!（→_→特别是许宁）导师的一个idea就可以让我们烧脑好几天！开始制作的时候我听的最多的一首歌就是《从头再来》，但是现在想想，我们还是挺开心和享受的，看到自己作品一个个出来，内心感慨万分。不想太矫情，就想感谢我身边的每一个人！特别是许宁老师，还有妈妈和环环同学！这些美好的记忆，足够让我回味到老！”
                                            ――服装设计精修班李燕萍
 
“每天都有离梦想更进一步的感觉，能够参与走秀就已经很幸运了。对学院充满感恩。”
                                            ――服装设计精修班徐宣青
 
“虽然很辛苦，但心里开心又期待，特别感谢老师们的指导。”
                                            ――服装设计精修班杨嘉萍
 
 
     
     
历程回顾：
3月，《第十七届常熟服博会暨2016江南时装周征稿通知》对东华大学继续教育学院服装设计专业在校生、毕业生发布。
4月，30余份创意作品脱颖而出，经过几轮辅导交流，最终21名学生入选。
5月，无数次的头脑风暴，自我推翻到完善成型，时装周小分队的师生几乎不分昼夜，没有周末地度过了一天又一天，共同期待着5月23日的检验。
 








 
 
       
     
                        
                                                 
 
      

