为了增强广大入党积极分子和发展对象的政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，从而提升党性修养和思想觉悟，机械学院党校自2016年2月以来，在学院入党积极分子培训班和发展对象培训班中积极开展“易班”线上话题讨论交流活动，利用校园自媒体平台“易班”轻应用，开辟“机械星期八”线上学习频道，鼓励学员们踊跃发言讨论，加深对党的理论知识的认识和见解。


机械学院党校
每周在频道上发布讨论话题
三个月内，
累计发布话题13组，
参与回帖量达1000余条，
整理成文10万余字。
在积极分子与发展对象中
形成良好的学习氛围。
学员们以小组为单位，
每周轮流带头发言，
极大提高了学员参与度。

 
在“大学生如何进一步端正入党动机”的讨论中，有学员说道，“端正入党动机，需要从平时的方方面面抓起，这是源头问题，关系到今后党员的作风左派和我党的优越性和先进性”；在关于“十八届五中全会提出的新的发展理念”的讨论中，“坚持创新发展就是要把创新摆在国家发展全局的核心位置”是学员们的普遍观点。此外，在“如何把社会主义核心价值观融入日常”、“如何看待当今社会贫富差距扩大等问题”等话题中，学员们的发言也是观点独到、字字珠玑。
 
随着贯彻落实“两学一做”要求的全面推广，“融入日常、抓在经常”成为党建工作开展的新趋势。创新利用线上新媒体平台，探索新的组织学习方式，并且充分调动广大同学的参与积极性，是“机械星期八”获得成功的必要条件，也是在深入创建学习型党组织路上迈出的重要一步。“机械星期八”线上学习讨论的开展，不仅是对广大积极分子的自我提升，更预示着党建工作开展的新方向、新突破、新阵地！

                   Thank you!                                 
   责编：机械党建 李帅