【新闻速递】机智的英国少年拼出对空联络信号板指示嫌犯位置
2016-04-03 DHU理院学生会


      据英国每日邮报网站4月1日报道，当发现警察直升机在追捕嫌疑犯时，一群英国儿童趴在地面上组成了箭头，变身人体“地空联络信号板”，指示嫌疑犯所在的位置，在他们的帮助下，警方最终抓住了这2名抢劫嫌疑人。
       据报道，这群孩子的年龄从6到12岁不等，当时他们正在萨里南部卡佩尔村附近寻找复活节彩蛋。而后孩子们发现，他们加入了一场特别的搜寻之中――所找到的也不再是巧克力糖果。
       事发之前，英国警方接到一起盗窃案的报警，派出警察接警。警用直升机上的摄影师发现两名男子逆着直升机飞行方向在田地中奔跑，随后这两名男子跑进了树林里，摄影师跟丢了目标。但是摄影师很快又看到一群儿童。这群孩子趴在田地上，组成一个人体箭头，指向了两人具体的方向。摄影师依照孩子们的指示，打开红外模式找到了躲在树林里的2名嫌疑人。



       嫌疑人分别为27和28岁，很快被地面上的警察逮捕。这两名嫌疑人随后被保释。国家警察航空服务队（NPAS）警官保罗・索昌表示：“我很确定，这群卡佩尔村的居民肯定也没有想到这件事：周五下午不去寻找复活节彩蛋了，去协助警察搜捕嫌犯！”
       索昌还说：“但是事实证明，他们急中生智所作出的行动是极有价值的。这些孩子们反应神速，也许会让你想起伊妮德・布莱顿（英国20世纪40年代著名的儿童文学作家，观察者网注）所著的儿童冒险故事，但这是现实中发生的，而且方式极为巧妙，他们对我们警察的工作帮助很大。”

阅读 8赞 投诉
写留言