【消息速递】“上海共青团十大微信公众”评选启动！
2016-04-05 DHU理院学生会



 你造吗？微信公众号在2015年年底已破1000Ｗ＋啦！各种“十大微信号”、“微信排行榜”看得小编眼花缭乱~




wuli上海共青团的公众号也是各种酷炫炸天好吗！

作为一个辛苦耕耘的共青团微信小编，也想有一个属于自己的show场呀！

现在，它终于要出现啦！


“上海共青团十大微信公众号”
评选正式开启
速速现身！报名参加吧！





权威度杠杠的！


本次评选由共青团上海市委主办

青春上海媒体中心&上海共青团新媒体联盟联合承办

上海交通大学媒体与设计学院大数据与传播创新实验室（T-Lab)提供大数据支持


覆盖面广广的！

青春上海喊你赶快到碗里来！
对，说的就是你！
无论你是属于哪一波的，都行！


可能有的小伙伴还是困惑
自己的账号到底属于哪一波？
且听小编再为你细细解释↓

区县共青团类：上海各区县团组织（含下属街镇、社区团组织）主管主办的微信号
学校共青团类：学校各级团组织运营的微信号
综合类：本市各委办局及企事业单位团组织主管主办的微信号
学生组织：全市高校和中学学生会及社团运营的微信号
青年社会组织：上海青年自发成立，自主发展、自我运作和自我治理，具备一定规模、拥有组织章程和组织框架的青年非政府组织运营的微信号



公信力妥妥的！

本次评选结合网络投票和专家评审。
成功当选需要过以下几关哦！





福利值满满的！

获奖了会怎么样？
小编负责任滴告诉你：
请准备好，你要成网红了！




直接点击“阅读原文”报名！
你的好，你的美，
要让全世界都知道！



文字：徐皎飞
美术设计：黄艺
责任编辑：唐昱霄
转自青春上海
阅读 23赞 投诉
写留言