【心灵小排汤】破解人生的迷惘,你需要的是思考
2016-04-05 DHU理院学生会
“
杭州电子科技大学校长薛安克在2013届本科生毕业典礼上的演讲
我是77级大学生，当年，一张大学文凭就可以走遍天下。而今，你们却遭遇了史上最难就业年。挤在699万就业大军中，为生计、为理想苦苦寻求。此时此刻，我很想像杜甫那样，大声疾呼：安得岗位千万个，大庇你们俱欢颜！这样的现实带给我一个深深的思考，也带给中国大学一个深深的思考，更带给中国教育一个深深的思考。
所以，临别之际，我想和大家谈谈思考。也许同学们一听就笑了：思考谁不会？思考多累啊？思考又有什么用呢？

        这个时代，似乎已经无需思考。“内事不决百度一下，外事不解谷歌一番”，我们已经习惯了寸步不离电脑，习惯了与手机耳鬓厮磨。网络覆盖世界，信息湮灭一切。
        这个时代，似乎已经无暇思考。大家忙于玩人人、逛淘宝、织围脖、打网游。为应付各种考试要背的东西太多，南一门报亭边要收的快递太多，32号楼要约会的“甜素纯”太多。
        这个时代，似乎已经无心思考。一部《泰濉罚国人盲目追捧；一曲骑马舞，竟然全球狂欢。微信、微博、微电影……，微时代的到来，让我们的知识碎片化，需求感官化，审美娱乐化。
       这个时代，似乎已经无法思考。现代人就像生活在高压锅里，面对高物价、高房价，直呼：压力山大！难怪近期有个统计，70%的人甘于把自己归为潘俊潘炕剐枰思考吗？！潘恐恍枘嫦！

        有人说：这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代。我害怕：在这个时代，你们已经习惯了不思考，习惯了只活在当下；为生存而“蜗居”，因沉溺网络而“宅居”，或缺少真爱而“独居”,成为“无梦、无趣、无痛”的“橡皮人”。我更害怕，外在的生活会压倒内心的本性，大学培养的社会精英随波逐流，成为“精致的利己主义者”。灵魂逐渐消磨，思想日益枯竭。思考令人痛苦，甚至让人孤独，这就是所谓的“思考之痛”。但是，30多年的社会阅历带给我的最大启迪是：人生走得越远越需要思考，社会环境越复杂越需要思考，世界变化越大越需要思考。一旦思考明白，你将会无比地轻松与快乐；一旦思考明白，你就有勇气和力量，去改变现状，去改变命运！

       上个月刚刚卸任阿里巴巴CEO的马云，曾是我校的一名外语老师。18年前他去了趟美国，带回来一个思考。由此起步，创建了全球最大的电子商务帝国。他的成功，源于思考！
        霍金，他的身体被“禁锢”在轮椅中，可他的思想却能在广袤的时空自由翱翔，解开了宇宙之谜。他的深刻，源于思考！
       春秋战国的“百家争鸣”奠定了中华传统文化的基石，新文化运动唤起了人们对民主和科学的追求，真理标准的讨论带来了思想大解放。古希腊智者运动、文艺复兴、启蒙运动，形成了西方的人本精神和文明体系。这些都源于思考！
        纵观历史，横观东西，中国古代思想家老子、孔子、孟子、庄子等，西方哲学家苏格拉底、柏拉图、亚里士多德、培根等。他们的伟大，都源于思考！
同学们，请记住，伟大的思考，来自思考的伟大！

笛卡尔说“我思故我在”，但我要说“我在故我思”。没有思考的读万卷书，只是浮光掠影，没有思考的行万里路，也不过是走马观花。同学们，请带着思考去远行！
把文凭装进口袋的是菜鸟，把知识装进脑袋的是信鸽，而能把思考融进血液的才是雄鹰！在我心中，你们，都是能搏击长空的“杭电之鹰”！
同学们，迷惘的人生需要思考。诸位是否思考过:为什么有些人没有输在起跑线，却也没有赢在终点？为什么人生机会相同，却精彩不同？我知道，你们是抱着“知识改变命运”的梦想进入大学的。我也理解，当往日的“学会数理化，走遍天下都不怕”已过时，你们会疑惑。我更明白，当知识改变命运已不再是永恒真理时，你们会迷茫。但我要告诉你们，现实很现实，那样的时代已渐渐远去。如今，人类知识总量每三年翻一番，全球信息总量每两年翻一番。同学们是否思考过，在这知识爆炸和大数据时代，在这命运多元、难以预测的年代，仅仅靠知识还能像过去一样改变你的命运吗？NO!思考才能改变命运！思考才能成就你的人生！这就是老薛的肺腑之言！
        同学们，你们肯定思考过幸福。如果此时，CCTV的小方话筒对准你，问“你幸福吗？”你会怎样回答呢？千万别告诉我你姓曾。还是像社会上流行的那样说：“幸福就是：干的少，得的多；长得帅，老得慢；活得久，死得快”。不错，这是一种幸福，但我希望你们不要停留在一己之私的幸福上。海德格尔说：人，应该诗意地栖息在大地上。我们不能为时尚而时尚，为名利而名利，为成功而成功。利益不能成为唯一的价值，道德不能当作交易的筹码！同学们，请永远不要忘记，精神与心灵才是我们最终的栖息之地！

同学们，浮躁的社会呼唤思考。2013年的中国很不平静，网上盛传“黄浦江排骨汤”的段子，大学室友“感谢当年不杀之恩”的玩笑话，道出了多少无奈和悲哀。有人说：这是一个充满失败感的盛世。同学们，当各种负面新闻扑面而来，很多人“拿起筷子吃肉，放下筷子骂娘”的时候，很多人不相信未来的时侯，你们是否也像别人一样吐槽、抱怨、怒骂？或者只是说：元芳，你怎么看？我希望你们应有更多建设性的思考！
 
请你思考――当我们陷入PM2.5、水污染、垃圾围城的“十面霾伏”时，如何让天更蓝、水更清？民以食为天，食以安为先，当“镉大米”等各种毒食侵袭我们之时，除了去香港买奶粉，还有没有更好的办法？当“中国式过马路”、“中国式吐痰”、“中国式离婚”等问题层出不穷时，我们离良好秩序的公民社会还有多远？

 
还请你思考――近百年来，为什么中国没有出过享誉世界的思想家？几十年来，为什么中国没有出过站在世界巅峰的杰出科学家？“钱学森之问”，拷问的，难道仅仅是教育的责任吗？

 
再请你思考――这些年，我们渴望民主、追求自由，但西方式的民主和自由真的能嫁接到中国吗？国家试图打破“赢者通吃”的局面，社会公平、正义离我们还有多远？国家弘扬生态文明、努力提升幸福感，但“增长中国”变成“美丽中国”、“幸福中国”还要多久？

同学们，纷乱的世界渴望思考。放眼世界，欧债危机、南海纷争、颜色革命、恐怖袭击，此起彼伏，纷繁杂乱。现在的中国，正行进在民族伟大复兴之路上，但“中国威胁论”欲静不止。中国如何和平崛起？既不能像有的大国，一直试图将自己的文化和价值观强加于人；更不能像个别小国，整天觊觎周边国家的资源。我们要思考大国的文明崛起！让中国制造、世界合作升华为中国创造、世界认同。我们要用深长的思考，去寻求文明的至高点。把中国梦变成时代之梦、世界之梦！

        同学们，你们这一代人是实现“中国梦”的主力军！你们有思考，社会就不会愚昧；你们有方向，未来就不会迷茫；你们有阳光，黑暗就无处躲藏！
        亲爱的同学们，送君千里，终有一别。此刻，我特别想效仿诸葛亮，给你们每人送上三个锦囊。但是，再好的锦囊也抵不过思考的力量。
       临行没有锦囊包，只有思考将你拥抱！这就是母校！


阅读 4赞 投诉
写留言