【读书汇】原来历史书也可以这么好读～
2016-04-07 DHU理院学生会

      《秦谜》是李开元先生关于秦朝历史的独特解读。秦朝距今已有2000多年的历史，大部分史料已经散佚，许多史实已无从考证。李开元先生以他对历史的刻苦专研和对人心的考量，写下了这本还原秦朝历史的著作，为我们解读秦朝的兴衰史提供了一个全新的视野。
作者简介
       李开元， 日本就实大学人文科学部教授，北京大学中国古代史研究中心兼职研究员 。1982北大历史系毕业，留校协助田余庆先生任教。1989获东京大学文学博士。
研究领域：中国历史和文化，专精于秦汉。著作有《复活的历史：秦帝国的崩溃》和《秦始皇的秘密》等。
内容简介
          始皇帝，快看你是全世界最多秘密的人。多到《史记》装不完 ，司马迁都不知道。这本书，荆轲看了作梦都会笑，孟姜女掩嘴张望。保证你绝对不敢翻！“历史福尔摩斯”李开元教授继《秦崩：从秦始皇到刘邦》后，另一部探寻、破解大秦帝国与秦始皇由盛至衰真相的著作，深度揭开秦始皇的秘密，全面展示真实的秦始皇。秦始皇，中国历史上最大的谜团，从出生到死亡都笼罩在层层迷雾中！

究竟谁能破解这些千古以来的大秘密？
　　── 大家七嘴八舌，到底秦始皇的老爸是谁啊？
　　── 始皇帝，到底有没有始皇后（正宫娘娘哪去了）？
　　── 他後宫中的所有女人为何在史书上集体失踪（通通落跑吗）？
　　── 笔侵泄史上特种行业的老祖宗吗？
　　── 焚书坑儒？是谁被活埋啊？哪些书又被一把火给烧掉了？
　　在田野调查和文献史料中，发现失落的真相，重写秦始皇！

阅读 9赞 投诉
写留言