为全面贯彻落实校党委《关于在东华大学基层党组织和全体党员中开展“学党章党规学系列讲话，做合格党员，为学校改革发展增光添彩”主题活动的实施方案》的文件精神，深化党的思想政治建设，将党员教育管理常态化落到实处。机械工程学院党总支决定从5月23日起至5月25日在机械学院教工党员、学生党员、发展对象、入党积极分子中广泛开展“两学一做”线下闯关答题活动。活动结束后，结合各教工和学生党支部参与活动的数量和答题情况以及“两学一做”系列活动开展情况，对优秀党支部和个人进行表彰。

“两学一做”线下闯关答题活动
活动时间：2016年05月23日-25日                                 每天中午12:00-13:00
活动地点：机械工程学院学院楼                                   （4号学院楼）一楼大厅
活动介绍
活动以现场答题集章的形式展开，题目涉及《中国共产党党章》、《中国共产党违纪处分条例》、《中国共产党廉洁自律准则》及习近平系列讲话，活动现场将会有5个答题环节。
第一关：单选题，答题人从1号桌纸箱中随机抽取2题，并进行答题，全部答对即可在集章明信片上盖下第一关印章，并进入下一关。
第二关：判断题，答题人从2号桌纸箱中随机抽取2题，并进行答题，全部答对即可在集章明信片上盖下第二关印章，并进入下一关。
第三关：多选题，答题人从3号桌纸箱中随机抽取1题，并进行答题，答对即可在集章明信片上盖下第三关印章，并进入下一关。
第四关：简答题，答题人从4号桌纸箱中随机抽取1题，并进行答题，答对即可在集章卡片上盖下第四关印章并获得进入最后一关答题资格。
第五关: 图片分类，在现场KT板上寻找并记忆六大违纪行为及其内容，然后回到第五关答题区答题，现场工作人员随机为答题人抽取3张漫画，答题人需分别指出漫画中违纪行为属于哪种种违纪行为，答对即可获得精美奖品。本环节回答错误须重新牢记六大违纪行为，但不得继续回答原题。


Thank you!
责编：机械党建  李帅