【走进党团】中纪委机关报：回头看是回马枪 要枪枪见血
2016-04-09 DHU理院学生会
           
                                                                                                     

据媒体报道，辽宁省委日前召开常委（扩大）会议，传达中央关于苏宏章涉嫌严重违纪接受组织调查的决定，表示要把中央巡视“回头看”和对苏宏章涉嫌严重违纪进行组织调查作为推动全省党风廉政建设和反腐败斗争的重要契机。足见中央巡视“回头看”力度不小、威力很大。
                                                                                                     

                                                                                                     

党的十八大以来，中央已经完成了八轮巡视，实现了对于地方和中管央企的全覆盖，查处了一批“大老虎”，整治了一批群众反映强烈的腐败问题，彰显了中央持续保持遏制腐败高压态势的决心和信心，群众无不拍手称快，党心民心贴得更紧、社会风气为之一振。实践证明，巡视如同高悬在腐败分子头顶的利剑，亮剑出鞘，必肃贪惩腐。
                                                                                                     

然而，我们也要清醒地认识到，一些问题积弊多年，根除不易。通过巡视，我们发现，少数党员干部“疾入骨髓”、病根很深，一些党组织主体责任落实不到位，对违纪现象视而不见、不制止、不纠正。一些单位党的领导弱化、主体责任缺失、全面从严治党不力，党的观念淡漠、组织涣散、纪律松弛、管党治党失之于宽松软。在巡视整改的过程中，有的单位虽然整改报告洋洋万言、工作措施头头是道，落到实处却“赶进度”，急着鸣金收兵，或者“过关”思想作祟，试图敷衍了事。

                                                                                                     

                                                                                                     

面对上述问题，想要治病除根，仅靠巡视组的一次入驻，短短的两个月“体验”还远远不够。正如习近平总书记强调的“巡视整改落实的情况都要‘回头看’，要揪住不放。”对巡视整改落实的情况进行“回头看”，正是正风肃纪常态化的重要举措，既巩固了前期巡视的成果，也体现出持续高压反腐的韧劲，对“避过风头”“转入地下”的问题再细细“过一遍筛子”，也对“巡视组来了就哆嗦，巡视组走了就N瑟”的干部当头棒喝，让他们清醒地明白，反腐力度丝毫没有减、尺度一寸也没有松。

                                                                                                     

                                                                                                     

巡视“回头看”，不是“回眸一笑”，而是“回马一枪”。这一枪，要点中要害、枪枪见血。对于没有查清的问题，要继续彻查，做到“力度不减、节奏不变、尺度不松”，让执迷不悟者受到惩处，让侥幸者无处遁形。对于整改措施没有真正落实的，整改成果没有得到群众认可的，要抓紧“补课”，真抓实干，必要时坚决返工、推倒重来。对于巡视后仍然发现有不收敛、不收手，顶风违纪的，要从重从严，坚决杜绝后续问题的出现。真正让巡视“回头看”取得实效，成为党风廉政建设“向前走”的动力之源，推动作风建设再上新的台阶
            

阅读 19赞 投诉
写留言