【回瞻丰碑】中国数学巨匠----陈省身
2016-04-09 DHU理院学生会
           
                                                                                                     

                                                                                                     

陈省身，1911年10月28日生于浙江嘉兴秀水县，美籍华裔数学大师，20世纪伟大的几何学家。
1926年，陈省身进入南开大学数学系。
1934年夏，他毕业于清华大学研究院，获硕士学位，成为中国自己培养的第一名数学研究生。
1943年发表《闭黎曼流形的高斯-博内公式的一个简单内蕴证明》《Hermitian流形的示性类》。
1963年至1964年，陈省身担任美国数学会副主席。
1995年陈省身当选为首批中国科学院外籍院士。
1999年被聘为嘉兴学院首任名誉院长。
2004年12月3日19时14分，陈省身在天津医科大学总医院逝世，享年93岁。
                                                                                                     

                                                                                                     

陈省身是一位杰出的教育家，曾先后任教于西南联合大学、美国普林斯顿大学、芝加哥大学和加州大学伯克利分校，是原中央研究院数学所、美国国家数学研究所、南开数学研究所的创始所长，培养了包括杨振宁、廖山涛、吴文俊、丘成桐、郑绍远等在内的大批世界级科学家及著名学者。其中，他是丘成桐在伯克莱加州大学的导师。丘成桐是取得国际数学学会给予的菲尔兹（Fields）奖章的第一个中国人，也是继陈省身之后第二个获沃尔夫奖的华人。
                                                                                                     

悼诗二首
                                                                                                     

  
噩耗惊传痛我心，津门忽报巨星沉。 犹记月前蒙厚贶，华堂锦瑟动高吟。
                                                                                                     

先生长我十三龄，曾许论诗获眼青。 此去精魂通宇宙，一星遥认耀苍冥。
                                                                                                     

            

阅读 10赞 投诉
写留言