【文艺贩卖馆】时间是最伟大的治愈师
2016-04-10 新网―何以闻 DHU理院学生会

 
【文艺贩卖馆】
时间是最伟大的治愈师

引导语：不管你今后如何重要，总会有一天从热闹中逃亡，孤舟单骑，只想与崇山流水对晤。走得远了，也许会遇到一个人，像樵夫，像隐士，像路人，出现在你与崇山流水之间，短短几句话，使你大惊失色，引为终生莫逆。

1、时间是最伟大的治愈师。再多的伤口，都会消失在皮肤上，溶解进心脏里，成为心室壁上最美好的花纹。

2、生活还像一杯红酒，热爱生活的人会从中品出无穷无尽的美妙，将它握在手中仔细观察，它的暗红色中有血的感觉，那正是生命的痕迹；抿一口留在口中回味，它的甘甜中有一丝苦涩，如人生一般复杂迷离；喝一口下肚，余香沁人心脾，让人终生受益。

3、如果有来世，要做一棵树。站成永恒，没有悲欢的姿态。一半在土里安详，一半在风力飞扬。一半洒落阴凉，一半沐浴阳光。非常沉默非常骄傲，从不依靠，从不寻找。

4、每个人都会犯错，你若深爱一个人，无论他如何对你，无论犯什么错，你都会原谅，甚至为他找理由。你若不爱一个人，可能对方只说错一句话，就立刻翻脸分手。所以，当一个人抓住你的小错而分手，不是因为你的错，而是因为不爱你。原谅这种事，只和爱的深浅有关，有多少爱，就有多少原谅。

5、人生最遗憾的，莫过于，轻易地放弃了不该放弃的，固执地，坚持了不该坚持的。

6、人生是谜题，而这未必是谜底。要一无所知的经历才有乐趣。在我们所能望及的日子里，要在无法看透人生的困惑里，欢喜热闹地挣扎着认真地活下去。在这样平凡而又荣耀的人生中沉浮漂浮，等待蜕变出蝴蝶的翅膀。
7、让你哭到撕心裂肺的那个人，是你最爱的人；让你笑到没心没肺的那个人，是最爱你的人。
8、其实，我很累了，我习惯假装坚强，习惯了一个人面对所有，我不知道自己到底想怎么样。有时候我可以很开心的和每个人说话，可以很放肆的，可是却没有人知道，那不过是伪装，很刻意的伪装；我可以让自己很快乐很快乐，可是却找不到快乐的源头，只是傻笑。
9、当你又瘦又好看，钱包里都是自己努力赚来的钱的时候，你就会恍然大悟，哪有时间患得患失，哪有时间猜东猜西，哪有时间揣摩别人，你若盛开，蝴蝶自来，你若精彩，天自安排。
10、这年头好人不容易有好报。好人能得到的只是一个心安。但上帝让善人成为善人，就是对善人的最高奖赏，让恶人成为恶人， 就是上帝对他们的惩罚。
11、做一个识趣的人真的太重要了，这样既不会为难别人，也不会让自己难堪，简直就是皆大欢喜。
12、所谓君子之交淡如水，是因为双方品行端正，内心充盈，懂得自省，他们不热衷狂欢，善于处理孤独，在与人交流时有轻微障碍。绝不是平日疏于联系，为了在有事相求时不想太难以启齿而找的借口。
13、人和人，短期相处看脾气，所以需忍让；长期相处看性格，相合是朋友；一生交往看德行，德行皆佳方稳妥。
14、活下去的诀窍是：保持愚蠢，又不能知道自己有多蠢。
15、越是一无是处一无所有的人，越是容易被激怒。随便一句话，就会暴跳如雷。如同墙头上的野草，一丝微风就能让它东倒西歪。反而那些很有成就的人，任凭外界流言蜚语或讥讽和嘲笑，他都会坚定地站在大地上，雷打不动。他有资格发脾气，但却能稳稳地控制住，这便是一个人的可怕之处。

16、如果一个人必须完成一件自己不喜欢的事，最好的办法就是尽快做好，然后结束。
17、相似的人适合玩闹，互补的人才能终老。
18、你若将过去抱的太紧，怎么能腾出手来拥抱现在。
19、读书是一种思考与认知，它并不能为你带来直接的财富提升，却能有助于你更好的了解这个世界。
20、每当我想到你，我的心中，花开满世界。
21、风可以不懂云的漂泊，沙可以不懂海的辽阔，天可以不懂雨的落魄，不是每段爱都一定有结果。烟可以不懂手的寂寞，酒可以不懂喉的寄托，泪可以不懂眼的脆弱，不是每个人都一定会快乐。你可以不懂我的选择，你可以不懂我的难过，因为我知道，不是每种痛都一定要诉说。
22、想得太多只会毁了你。让你陷入忐忑，让实际上本不糟糕的事情，变得糟糕。
23、每一个强大的人，都咬着牙度过一段没人帮忙，没人支持，没人嘘寒问暖的日子。过去了，这就是你的成人礼，过不去，求饶了，这就是你的无底洞。
24、人生是一场一个人的旅程，无人可替代。总有人离开，总有人到来。
25、幸福，从没捷径，也没有完美无瑕，只有经营，只靠真心。

26、没有什么选择能够十全十美，任何一种选择，都意味着放弃另一些东西。无论你怎么做，怎么选，都难免会有遗憾。不要把时间花费在遗憾和淡淡的忧伤上，全心全力走好已经选择的路，不去羡慕其它路上的风景和繁华。因为优柔寡断，是人生最大的负能量。
27、任何关系，回到它最自然和合适的位置，才是最舒服和持久的。
28、很多时候，你不说，我也不说。就这样，想着想着就算了。
29、怎样度过人生的低潮期？安静的等待；好好睡觉；锻炼身体，无论何时好的体魄都用得着；和知心的朋友谈天，基本上不发牢骚，主要是回忆快乐的时光；多读书，看一些传记，增长知识，顺带还可瞧瞧别人倒霉的时候是怎么挺过去的；趁机做家务，把平时忙碌顾不上的活儿都干完
30、你今天所遭遇的苦难，要么是之前的报应，要么以后都会回报给你！


编后语：人最软弱的地方，是舍不得。舍不得一段不再精采的感情，舍不得一份虚荣，舍不得掌声。我们永远以为最好的日子是会很长很长的，不必那么快离开。就在我们心软和缺乏勇气的时候，最好的日子毫不留情地逝去了。
来源：搜狐网



阅读 12赞 投诉