【新闻速递】和颐酒店女生遇袭
2016-04-10 新网―何以闻 DHU理院学生会

 
【新闻速递】和颐酒店女生遇袭

单独住酒店的女孩子以后要小心了！近日，从外地来北京办事的女士弯弯（化名）表示，4月3日其在位于朝阳区酒仙桥北路望京798和颐酒店入住时，被陌生男子跟踪后强行拖拽，后被抓住头发用力撕扯，在该女士大声呼喊后，围观者逐渐增多，陌生男子逃走。
过去的几小时里微博上最重要的事，就是#和颐酒店女生遇袭#事件。微博网友 @弯弯_2016 发布了一条讲述自己在北京和颐酒店被劫持的经过，一晚上转发已经过40万。

根据她的长微博，事情大概是这样的：
1号，@弯弯_2016入住了在携程上预定的北京望京798和颐酒店，3日晚22：50 回到酒店后，被一名一同乘坐电梯（酒店电梯需使用房卡按楼层）的陌生男子使用暴力（掐住脖子等）强行拖拽往客房方向。
被拖拽的过程中她一直在大声呼救、尖叫，引起了酒店人员的注意，但被误认为是情侣吵架，没有进行阻止。另有几名路过的房客也没有上前阻止。
和陌生男人纠缠的过程中，女生一直试图向围观的人表明自己并不认识这名男子，但并没有人上前救她！
最终女生在被拖离监控摄像头拍摄范围外之前，被一名女房客及时拉住。这名男子看到围观的人增多后从消防通道逃跑。
据被害人描述，陌生男子27、28岁左右，穿黑色皮衣牛仔裤，瓜子脸，眼神凶恶，看上去很清醒并没有宿醉症状。
弯弯发微博表示，如家方面与其进行了进一步沟通，她提出4点要求：1、配合警方积极取证，提供线索，帮助侦破;2、承认和颐酒店对其受害的结果跟踪明显不负责任;3、承认集团的管理有严重错误;4、承认和颐酒店安保工作有严重问题；并表示“没有接受也不接受任何形式的经济赔偿。”

弯弯写道：“发微博的初衷是为了解决问题，合理维权，没有接受也不接受任何形式的经济赔偿，只希望如家对旗下所有酒店提出相应具体的整改措施，并将所有信息翔实公布，对公众负责。恳请网友和各界媒体严格监督。”
在近日和颐酒店方面召开的新闻发布会上，和颐品牌北方城区总经理刘红妮及北京望京798和颐酒店总经理就“女子酒店遇袭”一事进行说明，并鞠躬致歉。刘红妮表示，今后相关情况会通过如家酒店集团官微发布。
如家酒店集团迫于压力，终于通过其官方微博发布对“在酒店遇袭女子”的道歉信，如家酒店在致歉信中对“弯弯”说：“你在北京望京798和颐酒店的遭遇，我们负有不可推卸的责任。”
如家酒店在其官方微博上表示，“经过我们与当事人充分坦诚地沟通，‘弯弯’最终接受了我们的道歉。”
就在昨日11点7分，遇袭女子“弯弯”在其微博中表示，犯罪嫌疑人已抓获确认，如家也已道歉整改，我的诉求就这两条都已经实现了。这几天过得非常疲惫，事情已经影响到我正常生活了，朋友也有建议我去看心理医生。从现在起不会再接受任何媒体的采访或拜访，希望能还我和我的家人朋友正常、平静的生活，非常感谢大家的关心和帮助！

来源：新闻晨报




阅读 7赞 投诉