【科技进展】长命百岁不是梦：可延长数十年寿命的药问世
2016-04-12 DHU理院学生会
英国伦敦大学学院的科学家团队已经识别出一种促使我们老化的蛋白质，也就是GSK-3（糖原合成酶3）。在以果蝇为对象的一项试验中，科学家们发现GSK-3蛋白能够通过低剂量的锂进行关闭。结果科学家发现，果蝇的寿命延长了惊人的16%。

锂对于人类来说是致命的，而且会带来一些额外的副作用，比如说恶心、腹泻、头晕、肌无力和疲劳，因此科学家们很可能寻找一种拥有同样效果的替代物。此外更好的了解这种蛋白质也能够帮助科学家们应对老年痴呆和帕金森症等老年疾病。
哈弗大学的Jorge Ivan Castillo-Quan博士曾就职于英国伦敦大学学院，他是这项研究的首席作者。他声称：“发现GSK-3让我们非常兴奋。这可能意味着，如果这项研究能够让我们获得一种新的疗法，所有与老化相关的疾病都可能在不久的将来进行预防。”
他声称：“我认为这项研究有着比延长寿命更加令人兴奋的未来。目前有许多人都在对延长寿命的研究争论不休，但这也关系到健康的延长。比如说，如果这种药物能够将老年痴呆症从75岁延后到90岁，那也是非常棒的。我们并不想要活到110岁或者120岁，但是我们想要更长久的健康生活。”

这项研究已经得到马克普朗克研究所生物老化研究部门和欧洲分子生物学实验室的科学家们的帮助，研究的下一步将探索如何操控老鼠等小型哺乳动物体内的GSK-3蛋白，灵长类和人类的研究后续也将依次进行。



阅读 4赞 投诉
写留言