【偶像来了】平民偶像之宿管阿姨
2016-04-14 DHU理院学生会

你带着光

要照亮我的眼睛
还是证明你的闪耀

偶像来了
亲故们真的好久不见啦！
时隔几个月《偶像来了》再度来袭！
上学期我们推出了学霸、歌神等等一系列我们学生中的偶像们，今天主页菌给大家介绍我们平时生活中每一天都会遇见的平民偶像！

我们每个人每天在学校都会见到的不只是我们的室友，还有一直默默坚守在自己岗位上的阿姨们。所以为了更好地了解阿姨的日常，理解阿姨的辛苦，我们特地地去采访了宿管阿姨（女生宿舍）！


主页菌

阿姨，请问你们平时的工作时间是什么呀？

宿管阿姨
    我们一般是5:30起床，六点开门，有时候学生要更早地出门地出门，比如4：30啊什么的，我们也是要起来给她们开门的，还是起得很早的。然后晚上因为11:00熄灯（对于本科生），所以在11点以后才能睡觉，但是一般还有很多杂事要做，所以一般都会到12点多才睡。
主页菌

那平时你们是怎么换班轮流的呀？
宿管阿姨
    我们一般是两天换一次班，有时候也会四天轮换一班。
主页菌

嗯~那还是可以的。那接下来可以给我们讲一下你们平时的工作内容吗？
宿管阿姨
    嗯，可以的。我们最主要的工作内容就是看好大门，防止陌生人进来，这个是一个很大的责任的，同学们的安全还是要有保障的。还要管理好各个宿舍的钥匙，当有紧急情况，比如修理工们要进来等等，还有同学们有特殊情况的时候也可以借。还有帮同学们买水啊，冲电卡啊。外面的自行车太乱的话我们也会去整理整齐，这个真的是很累人的。我们还要背熟同学们的名单好方便认人，我们至少要熟悉一栋楼80%的同学呢，这个工作内容还是蛮考验人的，而且阿姨老了，很难记清所有人，这点会有点抱歉。背名单也主要是认清同学防止陌生人进来。另外还有其他的一些琐事。
主页菌

那阿姨您觉得辛苦吗？
宿管阿姨

    说不累当然是骗人的。看我们整天坐在这里好像很闲的样子，但其实还是累的。我们的工作内容要求我们只能在大厅里面，除了平时的吃饭上厕所以外都基本在这里了。跟我搭档的另一个阿姨就是因为感觉自己有点吃不消已经辞职了。像我们这种年纪的晚上10点钟左右就该去睡觉了（阿姨说自己65岁），但我们不可以。虽然有点辛苦，但同学们进出门时常常叫我一声阿姨，过着很安全的宿舍生活，我看着也挺欣慰的。


主页菌

阿姨您真的是辛苦了！
在最后您想对同学们说些什么或者给一些什么建议呢？
宿管阿姨
    这个嘛，其实我对同学们都是挺满意的，如果真的要讲点什么的话，就是同学们进出的时候最好可以叫一声阿姨，不是说我们要怎么样听到这句话，而是同学们叫了之后我们能够尽快地熟悉起来，也能很好地辨识同学们与非本栋楼的人。同学们也不要带同学进来住，考虑到各方面得到原因，也为了大家的安全着想，不是说不信任同学们，我们也是为同学们好的，因为我们这栋楼的学生有保障，而外面的同学在这里没有保障，不怕一万就怕万一嘛，而且我们阿姨也是有责任的。
    还有希望同学们能够配合我们的工作，能够体谅我们的工作。比如有些同学经常不带钥匙，老是问阿姨借，有时候借了之后就忘记拿下来了，这个真的是不好的。如果同学们真的是有特殊情况，偶尔借一下然后开好门之后就把钥匙还回来的话，阿姨还是很乐意借的，但是像上面那种拿了之后就迟迟不还的情况真的很糟糕，你们要知道我们这里的钥匙都是有编号的，如果一不小心弄丢了，人们就很容易知道是哪一间寝室了，这对同学们的安全就很不好了，所以我们这里的钥匙一般都是不外借的。
    另外希望同学们能够加强自身的防范意识，不单单注意外面的人，有时候内贼也是需要防范的，我们这里前不久就有学生丢了钱，这个真的是需要注意的。
    最后是希望女孩子们都能早点回来，不要总是到很晚很晚才回来，毕竟是女孩子，所以还是要考虑好安全问题的，爱玩可以理解，但是也要适度的。

真的很感谢阿姨能配合我们的采访，也谢谢阿姨对我们提出的意见。
阿姨们真的辛苦了！
  
我们每个人每天在学校都会见到的不只是我们的室友，还有那一直默默坚守在自己岗位上的宿管阿姨们。阿姨负责管理我们的一般日常，包括门禁、检查卫生、通知等等，事虽小但却繁杂

进出门时叫一声阿姨，借了钥匙及早归还，尽量在熄灯前回寝室，其实这些说起来都是生活中的小事，但现实却是我们之中有很多人都做不到。

听了阿姨提出的意见，我们是不是应该改正过来呢？尽量少给阿姨添麻烦，也督促自己养成良好的生活习惯。

  每个小人物都有自己的职责，有着让这个世界更加美好的品质。无论她们的工作是什么，只要她们有一颗尽职的心，都需要我们尊敬。

她们也可以是我们的偶像。

最后，给阿姨们点个赞，再次谢谢阿姨们！


阅读 514 投诉
精选留言
写留言

 
.

强烈推荐28号楼宿管阿姨，和蔼可亲，你值得拥有！
4月15日
以上留言由公众号筛选后显示
了解留言功能详情