【好梦如旧】爱我你怕了吗？
2016-04-16 DHU理院学生会

亲，好想你啦，你在另一个城市过得还好吗？？


我也好想你呀！好想见你啊！
嗯~我在这边都还好啦。。。

那就好。对了，你有听说过东华大学理学院的微信平台最近要推出一个线上活动吗？？

知道，知道呀！就是那个酷炫酷炫的可以晒友情基情的那个嘛~

对呀对呀，好好玩的有没有啊，要不我们也去参加吧！等以后也能有个留念不是？而且还有奖品！

好啊好啊。这个活动可是要照
片的呢，我们去多拍点吧！

ok,let's go.
对滴对滴，这里推出新栏目啦！就是《好梦如旧》！在这里，你可以炫出你的友情，爱情等等等等，只要你敢晒，我们就敢put上去！还不参加，你就out啦！特别是分开在异地的朋友们，行动起来吧！最重要的是，参加后，在最终投票中前几名的同学会获得我们精心准备的礼品哦！（具体礼品请继续往下看……）

不知道怎么晒，没关系，看看他们怎么晒吧！
我们
这样晒友情
Dear :即使分离异地，我们也不离不弃！有彼此，生活一样美好！


我们
这样晒爱情

距离分不开我们的心，爱你永远！坚守，我们会做到！
我们
这样晒日常
有你真好
永远不忘与你分享
 
惊艳到你没有？


大声告诉我你心动啦，心动啦！快来加入我们，加入我们，加入我们！重要的事说三遍！不要犹豫，炫炫炫，这样千载难逢的事怎么可以错过！


不知道怎么参加？没关系，待我来告诉你~
参加要求
首先准备好你们双方的照片(可参照以上图片哦！）然后在照片下方写上你们想说的话，无论什么，或者是一些应景的诗句，名言都可以~（你实在不想说什么我们也不会强求……对，就是这么任性）然后就可以发给我们啦！
p.s.此活动面向所有人，本校，外校，以及不在校人员统统统统ok~
具体方式是这样的：
点击本文末尾阅读原文进入报名页面；
报名成功后你就可以回复你的照片还有想说的话到我们的微信后台里，我们就收到啦~
p.s.不要想着不报名哦，不报名就投稿的人，哼，不给你们礼品！
然后我们将在4月30日对收到的作品进行展示和投票，决出最后的奖品获得者们~
所以大家请在4月28日晚8：00前照好你的照片，发给我们！！


时光不老
我们不散
最后是大家关心的奖品啦~~





1 2
3
音响、自拍杆、充电宝

你觉得还不够？

我们还有快乐大本营的门票啊！！
对，就是每周六晚芒果台
的那个快乐大本营
你真的不来么


“点击”‘阅读原文’报名

阅读原文阅读 2777 投诉