【影评精选】趁着还有目标的时候，向前！向前！向前！
2016-04-19 DHU理院学生会
                                                                                          

点击上方“公众号”可订阅哦！
                                                                                                     

标题严重影响看片欲望的一部片。抱着打发时间的心态看下去，当进度条一半过去的时候，已经不知道泪目几次。
整个故事是根据真实事情改编，对于我来说，电影的节奏和真实感让我觉得这部片比龙樱更有励志感。
                                                                                                     

                                                                                                     

故事的开始源自于坪田老师的旁白。女主saeka是标准的“笨蛋”，不会念书，整天和朋友醉生梦死。saeka的家庭曾经是个极度分裂化的，父亲对儿子女儿们的严重区别对待使得母女颇有相依为命的感觉。和saeka相似的经历让老师成材后更看重那些旁人眼里的劣等生。“没有不好的学生，只有不好的老师”坪田老师坚信着这点因材施教，简单的语言也因为站在劣等生的角度而更让人感同身受。
                                                                                                     

                                                                                                     

高二的saeka花了一个月的时间念完了小学的课程，花了两个月的时间念完了初中的，她说自己想去庆应（日本第一私立大学）。坪田老师说，你把梦想写下来的时候，它就会成真。你想着所有好的事情，它们就会来到你身边。
                                                                                                     

                                                                                                     

这源于世界上最强大的一个法则―吸引力法则：你想的所有事情，它们就会被吸引到你身边来。
                                                                                                     

整个冲刺的过程是闪闪发光的。看的时候几度落泪，因为展现的太像曾经的自己。我也有努力了很久收获成功时候的手舞足蹈，我也有陷入平台期时候的苦闷，我也会在成绩下降的时候在床上偷哭。其实比起现在工作的自己，那些应试的日子，虽然单调却充满色彩，每天就像上了发条的转条，无时无刻不在努力，是可以在深夜躺在床上回想起刚过去的一天的时候毫无愧疚感地对自己说，今天我很努力了。
                                                                                                     

                                                                                                     

所以看到这片的各位学生，这是来自工作党的一句真心的建议：趁着还有目标的时候，向前！向前！向前！或许不是所有人都有幸遇到改变你人生的那个坪田老师，但每个人的思想就是一个宇宙，你可以做你自己的老师，改变你自己的人生。
            


阅读 8赞 投诉
写留言