【读书汇】有史以来最卖座的小说――达・芬奇密码
2016-04-21 DHU理院学生会
丹
布朗的一部著名小说，2003年3月18日由兰登书屋出版，并以750万本的成绩打破美国小说销售的记录，是有史以来最卖座的小说。小说集合了侦探，惊悚和阴谋论等多种风格，并激起了大众对某些宗教理论的普遍兴趣。[1] 
此书是布朗2000年小说《天使与魔鬼》（Angels and Demons）的续篇。
内容简介
《达・芬奇密码》给我们讲述了一个悬念迭起、惊心动魄的故事：正在巴黎出差的哈佛大学教授罗伯特・兰登午夜接到匿名电话，得知卢浮富博物馆馆长雅克・索尼埃被害，于是应召来到博物馆，对一系列与达・芬奇的艺术作品有关联的神秘符号进行分析和调查。在与索尼埃的孙女、密码破译天才索菲・奈芙联手对诸多奇形怪状的符号及密码进行整理的过程中，他发现一连串的线索就隐藏在达・芬奇的艺术作品当中。他发现了能解开历史上难解之谜的一把钥匙，并与奈芙跟一位神秘的幕后操纵者展开了斗智斗勇的角逐，而他自己也因此成为一名被追逐者。除非他们能解开这个错综复杂的谜，否则，郇山隐修会苦心掩盖的惊天大秘密以及令人震惊的古老真相，终将永远消失。然而这个所谓的历史真相及重大秘密，在小说结尾却被消解，读者看到的只是一个出入意料但又令人信服的隐喻性解释。

创造历程
    丹布朗的一部著名小说，2003年3月18日由兰登书屋出版，并以750万本的成绩打破美国小说销售的记录，是有史以来最卖座的小说。小说集合了侦探，惊悚和阴谋论等多种风格，并激起了大众对某些宗教理论的普遍兴趣。[1] 此书是布朗2000年小说《天使与魔鬼》（Angels and Demons）的续篇。内容简介《达・芬奇密码》给我们讲述了一个悬念迭起、惊心动魄的故事：正在巴黎出差的哈佛大学教授罗伯特・兰登午夜接到匿名电话，得知卢浮富博物馆馆长雅克・索尼埃被害，于是应召来到博物馆，对一系列与达・芬奇的艺术作品有关联的神秘符号进行分析和调查。在与索尼埃的孙女、密码破译天才索菲・奈芙联手对诸多奇形怪状的符号及密码进行整理的过程中，他发现一连串的线索就隐藏在达・芬奇的艺术作品当中。他发现了能解开历史上难解之谜的一把钥匙，并与奈芙跟一位神秘的幕后操纵者展开了斗智斗勇的角逐，而他自己也因此成为一名被追逐者。除非他们能解开这个错综复杂的谜，否则，郇山隐修会苦心掩盖的惊天大秘密以及令人震惊的古老真相，终将永远消失。然而这个所谓的历史真相及重大秘密，在小说结尾却被消解，读者看到的只是一个出入意料但又令人信服的隐喻性解释。

阅读 12赞 投诉
写留言