【回瞻丰碑】陈景润耍流氓？王元如何挑西瓜？
2016-04-23 DHU理院学生会
        在那个特殊的年代里，科学救国是大家共同的追求，所有的孩子都梦想成为一个“科学家”。无论是荣耀还是艰辛，许多顶着“科学家”头衔的科学大腕儿的奇闻趣事并不为人所知。看一本回忆，听萨苏讲大腕们的妙趣人生。本策划摘自《高墙深院里的科学大腕》。
         虽许多事已被尘封，当回忆再次被打开，依然会很熟悉。跟随萨苏的回忆，我们去回望陈景润如何“耍流氓”？数学家王元又是怎样挑西瓜？

　新中国第一批数学家

陈景润科学院里“耍流氓”惨遭女工打骂
        陈景润成名以后关于他的传闻五花八门，比如有说他房间地板下边藏金砖的，有说他通苏联的……那些萨没法证明，但有一个说法是陈景润以前曾经耍流氓，倒不全是空穴来风，萨知道此事的来龙去脉，说出来以正视听。
         当然还是陈没有出名的时候。他虽没有出名，但身体确实不好。那时候张劲夫管科学院，为人刚正不阿，对陈这样的老九组织上还是关心的，分房子特意给他分了一间“补房”。所谓“补房”，就是利用旧建筑的剩余空间，比如地下室之类改造的住居。陈是单身，工龄年龄都不够，给他这样一间房，您觉得寒碜？那个时候对“臭老九”来说已经很照顾了！

陈景润
        话说陈的这一间，原来是四层上一个厕所，封死了马桶，但是没有拆。陈挺满意，正好做床架。而且这个地方清静，后来歌德巴赫猜想的证明，很大一段就是在这里进行的。不要以为萨夸张，1988 年，萨的教授，就是白寿彝先生的高足夏露先生在北师大住的也是厕所“补房”。

   没想到问题来了，这个楼下有个公共浴室，当然比四楼低多了。女浴室的窗户和老陈的新居正好斜对着，为了通风打开几扇，到浴室开放的时候老陈往下一看，只见白花花的人体好像妖精打架。说起来，老陈这书呆子乍看此场面肯定是吓了一跳。如果换个人会怎么样呢？萨想不出，但是老陈觉得这不好，至少是影响研究工作的。他决心要改变这种有碍观瞻和伤风败俗的行为。怎么办呢？如果换了你我，会不会悄悄和管理员谈谈，或者在自己窗户上挡个帘子就得了？可是老陈不会和人打交道啊。

 
  他的招真绝――他写了一张小字报，贴到了浴室的门上。他写的意思是，这里浴室斜对着我的窗户，开着天窗从上面一目了然。这可不好啊同志，要是有坏人到楼上，那就什么都看见了，有碍观瞻，伤风败俗，建议大家以后洗澡关上天窗云云。当然不是原词，原来的早就让大伙给撕了。末了，工工整整书上大名：陈景润。
 

　    那年头，大家可以想象第二天女工们去洗澡的时候会发生怎样的事情了。也不知道是谁挑的头，反正是恼羞成怒的娘子军一拥而上，在老陈的宝宅骂的骂，砸的砸――好在也没什么可砸的。有人还亮出粉拳要揍这个“臭流氓”。幸好有人叫来了领导。领导当然明白老陈的为人，让他耍流氓他也没学过呀，当然是把娘子军们训斥了一番，大事化小，小事化了。

        有趣的是，虽然闹事后澡堂的天窗关了几天，后来还是照开不误，也不知道是不是大伙忘了上面有个“流氓”。由此总结出的经验，女将是招惹不得的，好斗而且团结，不然有跪搓板的时候。这件事在科学院的人基本都知道，但好像没人报道过，可能因为不像撞电线杆子那么容易说明白吧。

数学家买瓜，精明计算容积比大小
        大概是1987 或者1988 年，萨爹让萨去买西瓜，萨骑上车，直奔魏歪脖的瓜棚子――毕竟他的瓜好。一看买的人不少，正要往里挤，忽然看到有两位熟悉的人物，也在挑西瓜呢。谁呢？王元先生和王太太，两位一边挑一边算价钱呢。
         王元先生很容易辨认，他有一副特别精神的脸孔，两只眼睛秀气有神，个头虽然不高，在人群中却如鹤立鸡群。我想他年轻的时候一定是属于美男子。

数学家王元
        言归正传。王元挤在瓜棚子里挑西瓜好像有点儿不可思议，堂堂所长大人，科学院院士，审查陈景润论文的数学家陪着夫人挑西瓜。那年好像还没有院士的说法，但王元已经被称为“元老”了，这份资历大家心里都明白的。莫非王先生在作秀？
         那年头还没有作秀一说呢，王先生来挑西瓜很自然。第一，此人是学数学的，做事自然带了数的原则。数有什么原则？一半是“素”，一半是“和”嘛。萨爹告诉我前几天在中关村街上看到王元先生，穿一身朴素的干部服，七十多奔八十的人了，还是那么精神。有一位记者采访他，到了中午，王院士拉上记者就去了附近一个不起眼的饺子馆，吃得宾主尽欢，才十几块钱。王先生告诉记者，这儿周围的小馆子我都吃遍了，自然知道哪个好，哪个便宜。看着饺子，记者的题目都有了：“茶壶里煮饺子，心里有数。”干部服的朴素，吃饺子的随和，王先生去买西瓜有什么奇怪？
　    第二，王先生的腰包也并不鼓。知识分子做了官，很多人学不会权钱交易那一套，甚至还想用自己的行为影响世风，虽然貌似螳臂当车，但自古总是少不了这样脑子不转弯的人。和王先生同级别的一位所长与萨爹交往甚多，他的太太是中学老师，退休后给人补习，讲课费收入甚丰，遇到萨娘叹气曰：我真没见过这么多的钱……所长大人挣不出退休中学老师的讲课费来，王先生对着西瓜多合计合计显然也是经济基础所要求的。
         魏歪脖的西瓜卖得好，不免萝卜多了不洗泥，不再称重，分大瓜小瓜卖，大瓜三块一个，小瓜一块一个。
　　看着大瓜小瓜尺寸差别不是很大，很多人都拼命往小瓜那边挤。
　　王太太好像也是这样，却听见王元先生说：“买那个大的。”
　　“大的贵三倍呢……”太太犹豫。
　　“大的比小的值。”王先生说。
　　王太太挑了两个大瓜，交了钱，看看别人都在抢小瓜，似乎又有些犹豫。
        王先生看出她犹豫，笑笑说：“你吃瓜吃的是什么？吃的是容积，不是面积。那小瓜的半径是大瓜的三分之二稍弱，容积可是按三倍平方算的。小的容积不到大的30%，当然买大的赚。”
　　王太太点点头，又摇摇头：“你算得不对，那大西瓜皮厚，小西瓜还皮薄呢，算容积，恐怕还是大的吃亏。”
　　我就在他们身后，没好意思叫，却听王太太说得有意思，心想王先生到底是搞数学的，这生活上的事儿啊，说到底还是和理论不太一样。
　　却见王先生胸有成竹，点点头道：“嘿嘿，你别忘了那小西瓜的瓜皮却是三个瓜的，大西瓜只有一个，哪个皮多你再算算表面积看。”
　　王太太说：“头疼，我不算了。”
　　两个人抱了西瓜回家，留下“魏歪脖”看得目瞪口呆，还有一个萨。
         听说山东大学修校门，请了驻锡该校的易经研究会刘大钧先生起卦。刘先生占校门，王先生买西瓜，子曰：物尽其用，人尽其才。
 
来源：搜狐读书



阅读 91 投诉
写留言