【文艺贩卖馆】小清新带图片的文字短语大全
2016-04-24 新网―何以闻 DHU理院学生会

【文艺贩卖馆】小清新带图片的文字短语大全
一、这世上有的人注定是为爱而生，为情而活的。他们的梦想总长在天上那个最高最耀眼的地方，不撞南墙不回头，哪怕撞得头破血流，只为那拼却的一醉，在理想化的情感世界里，爱是他们精神世界里的一切，即便轰轰烈烈后是刻骨铭心的痛，心里也是永远无悔的执着和坚持。
二、秋天到了，天气变得冷了，我站在那棵树下，看着飘落的落叶，脑海一直是你的影子，我们曾经的快乐，我们曾经的悲伤，如今，不知多少个春夏秋冬过去了，对你的思念与日俱增。
三、这天地间没有破不了的局，只要你永不屈服，敢与天抗，一切皆有可能发生。
四、有些伤口所以总会痛，那是因为你总是去摸。
五、对女人来说，爱情当然很重要，但是不能除了爱情之外一无所有。因为女人的高贵、气质和自信，往往来自于她的学识、她的事业和她的朋友。当你以为有爱万事足时，可能最先失去的就是爱。而当你活出精彩人生时，爱情才会蜂拥而至。因为美女不是长的美，而是活的美。
六、如果我不愿意没有谁可以伤害我。
七、我懂人心会随着各种因素淡漠，我也知道没有唯一和永远。
八、别人所拥有的，你不必去羡慕，只要你努力，你也会拥有；自己拥有的，你不必炫耀，因为别人也在奋斗，也是会拥有。
九、这么美的下雪天，最后全部留在了记忆了，忘了用影像记录了…
十、乍临人生，你在哭，爱你的人在笑。生命终结，你在笑，爱你的人在哭。
十一、回家的路一个人走过，也许是哪里走错，路的尽头没有人等我。
十二、勇气，是当你发现没有赢的把握，明知会输，却不放弃。
十三、谁伤害过你，谁击溃过你，都不重要。重要的是谁让你重现笑容。
十四、如果想不害怕明天，那么首先要尊重昨天，并热爱今天。
十五、人生是场荒芜的旅行，冷暖自知，苦乐在心。

十六、因为我不知道，下一辈子是否还能遇见你，所以我今生才会，那么努力，把最好的给你。爱情也好，友情也罢。
十七、真的生气的时候，不是哭也不是闹，而是不说话。
十八、敢爱敢恨敢失去我不要天涯。
十九、学会一笑置之，超然待之，懂得隐忍，懂得原谅，让自己在宽容中壮大。
二十、每个人都有资本谈恋爱，但不是每个人都有资本谈结婚。
二十一、对的时间碰到对的人，那是童话；错的时间碰到对的人那才叫青春。
二十二、爱，需要用心经营，也需要用心守候。爱，在理解中成长，更在宽容中永恒。用真交换的爱情，是一种心灵上的拥有。牵着时光的手，让爱驻留，让情交融，更让心通透。彼此的体谅让幸福奔走，风雨兼程是一腔柔情，一份与共，更是无悔的默守。时间会考验感情，更会见证真情，有时候守候的本身就是爱情。
二十三、习惯性的来到这里，然后默默的走开，只是想看看你们这些熟悉的人，熟悉的话……
二十四、在不喜欢你的人面前要开心一点，这会让他们的内心崩溃。
二十五、爱得久了，感情神经总会一点一点麻木。很多人误以为这是爱情消失了，其实不然，就像有人说的：爱情不会消失，爱情只会沉底。当爱沉底了，你要懂得晃一晃。爱情不难，关键是看你会不会去爱。不一样的刺激，总会带来不一样的呈现形式。
二十六、你要是愿意，我就永远爱你，你要不愿意，我就永远相思。
二十七、世间的一切都早有安排，只是，在这个时候，需要改变的，正是自己的内心。而内心的世界一旦改善，身外的处境必然随之好转。毕竟，在这个世界上，只有你自己，才能决定别人看你的眼光。你是由你自己决定的。
二十八、假如爱情可以解释，誓言可以修改。假如，你我的相遇，可以重新安排。那么，生活就会比较容易。假如有一天，我终于能将你忘记。然而，这不是随便传说的故事。也不是明天才要上演的戏剧。我无法找出原稿，然后，将你一笔抹去。
二十九、人，要记事不能记仇，记事可以增长知识；记仇可以增加烦恼。
三十、一个人的时候，它们便在心底与寂寞私语，悄悄萌芽。每一次想起，泪，便会不断地往下掉。你给予我幸福，亦给予我如此深的伤痛，让我背负一生，用一生的时间去忘记。何其残忍。

三十一、人生只能在路上，梦想只能在前方，适合自己的活法，就是最好的活法。
三十二、如果真有魔法，我想变成一颗小太阳，在黑暗里给你光亮，在悲伤时替你坚强。
三十三、这个世界唯一不变的就是变化，任何事情，想到了就要去做，永远不要去等待和拖延。对于过去，不可忘记，但要放下。我不希望别人猜我的心思，别人问我，我就直接了当地回答，不给别人乱想的机会。我只觉得人生简单些更好，不需要把一切搞得复杂。
三十四、无论眼前有多黑暗，爱和希望总有可能。
三十五、每天都会想着你，让眼泪在眼睛里泡着、却没理由让它流出来。
三十六、时间会冲淡一切，没有过不去的事情，只有过不去的心情。每个人都在人海茫茫中，学会思考人生。一辈子不长，要做好三件事：不自欺、不欺人、不被欺。那些得不到的，与之擦肩而过的，不必装作若无其事，哭就大放悲声，伤后痛定思痛，然后再往前走，前头总有风景。
三十七、对所有的人以诚相待，同多数人和睦相处，和少数人常来常往，只跟一个亲密无间。
三十八、有时候，我们活得很累，并非生活过于刻薄，而是我们太容易被外界的氛围所感染，被他人的情绪所左右。行走在人群中，我们总是感觉有无数穿心掠肺的目光，有很多飞短流长的冷言，最终乱了心神，渐渐被缚于自己编织的一团乱麻中。其实你是活给自己看的，没有多少人能够把你留在心上。
三十九、一次又一次的受伤，一次又一次的站起来，总是这么反反复复。
四十、为人处世的最佳境界是不卑不亢。太在乎别人的眼光和评价，只会让自己做事放不开手脚，犹豫不决，失去自我，失去个性，丢失自我的价值。坚持自己所选择的，相信自己所坚持的，才是属于你自己的正确道路。别人怎么看你并不重要，重要的是你要做你自己，去做自己认为正确的事。

四十一、渐渐的知道了，很多东西可遇而不可求，不属于自己的，何必拼了命去在乎。
四十二、女人最大的错误，就是按照男人的标准来打造自己。就算你貌美如仙，温柔贤淑，就算你生儿育女，宽容忍让，就算你集众优于一身，但只要你放下了自我，你就永远无法和男人站到对等的高度。要知道，不是你不够好，而是你盲目放弃了底线，而当你对男人仰视的时候，你早已丢失了自己的阵地。
四十三、你看，人一辈子，并非要和最爱的那个在一起。得到了是赚的，得不到，也不会死。最后的最后，都会看开。
四十四、自己经历过的事，别人未必经历过，所以，很多时候都不需要去解释，自己知道就好。
四十五、有些事，你真别看清，看清了，心痛；有些人，你真别看懂，看懂了，伤情。人生，就是一种糊涂，一份模糊，说懂不懂，说清不清，糊里糊涂，含含糊糊。人生看 不惯的东西太多，看清、看懂，全是自找伤心。给生活罩上一层薄雾，不是自欺，而是对自我的保护。凡事太认真，苦了心，累了自己。
四十六、这个微笑，用尽疼痛的力气；这回释然，用尽铭记的场地；这场告别，用尽去爱的勇气；这次哭泣，用尽你爱的表情；因为这是最后一次爱你。
四十七、不管爱情，还是友情，终极的目的不是归宿，而是理解、默契。
四十八、光阴如流满一曲清乐，悠扬婉转，眼中的流年，是盈落一缕清香，弥足永远，心中的感怀，是盏满一滴陈酿，悄然收藏，学会淡忘，学会珍惜，拥有一份领悟，一份坦然，一份温暖，一片晴空，浅浅与时光对饮，人生如茶，就清淡而品，心静如水，就清流而欢，人如花开，就淡淡而美！
四十九、人生重要的不是你从哪里来，而是你到哪里去。当你在埋头工作的时侯，一定要抬头看看你去的方向。方向不对，努力白费！
五十、如果记忆是座方城，那么，为了你，我甘愿画地为牢，将自己困顿其中。

五十一、两个人相处久了，是一种可怕的渗透，哪怕你最讨厌他的地方，也会深深刻在你的骨头里，流在你的血液里，只要深爱过，离开的时候谁不是割肉剔骨，我们拼尽全力带走了心脏，也只用它来苟延残喘。
五十二、最能让人感到快乐的事，莫过于经过一番努力后，所有东西正慢慢变成你想要的样子。
五十三、有什么信念，就选择什么态度；有什么态度，就会有什么行为；有什么行为，就产生什么结果。要想结果变得好，必须选择好的信念。
五十四、世界上，每一个人都有个想要寻找的人，这个人，错过了，就再也找不回来。如果爱上，就不要轻易放过机会。莽撞，可能使你后悔一阵子；怯懦，却可能使你一辈子后悔。没有经历过爱情的人生是不完整的，没有经历过痛苦的爱情是不深刻的。爱情使人生丰富，痛苦使爱情升华。
五十五、不要总是对我表露你的爱恋，不要时时向往与我厮守，不要把我当作你一生的爱人。一颗浪漫的心灵永远不想停止浪漫，你也应该明白浪漫的心同样不能没有自由。
五十六、做人如水，你高，我便退去，决不淹没你的优长；你低，我便涌来，决不暴露你的缺陷；你动，我便随行，决不撇下你的孤单；你静，我便长守，决不打扰你的安宁；你热，我便沸腾，决不妨碍你的热情；你冷，我便凝固，决不漠视你的寒冷。上善若水，从善如流。如水人生，随缘从众。
五十七、有些路，通往哪里并不重要，重要的是你会在路上看到什么样的风景。
五十八、我们生活中的许多失败，是因为人们在放弃的时候没有认识到他们距离成功有多么近。
五十九、一句话出口前，你是它的主人，出口之后，它是你的主人。钉子可以从木板中拔出，说出去的话却无法收回。多思、多想、多听、多看、谨言、慎行，这么做的好处就是让自己少一点后悔。
六十、在你最冷的时候，有人不顾自己寒冷抱着你，这就是幸福。

六十一、放弃与放手的区别：放弃是牺牲本来属于你的，而放手是放下那些从来不是你的。
六十二、今生的重唱，只能改为独唱，所有的合奏，终将也成为清音。
六十三、相爱和相守，是两件完全不同的事。相爱何其容易，只要看对眼，只要有感觉，分分钟都可以爱在一起。但相守呢？要的却是容忍，是相互的关心和理解。相爱容易相守难。你找个爱你的人，是一时。找个愿意守护你的人，才是一世。所以相守不止是相爱那么简单。相守是爱成习惯。



阅读 321赞 投诉