【心灵小排汤】破茧成蝶，华丽蜕变
2016-04-26 DHU理院学生会
当有人逼迫你去突破自己，你要感恩他。他是你生命中的贵人,也许你会因此而改变和蜕变。当]有人逼迫你，请自己逼迫自己，因为真正的改变是自己想改变。蜕变的过程是很痛苦的，但每一次的蜕变都会有成长的惊喜。

安静地等待，好好睡觉，像一只冬眠的熊。锻炼身体，坚信无论是承受更深的低潮或者迎接高潮，好的体魄都用得着。和知心的朋友谈天，基本上不乏牢骚，主要是回忆快乐的时光。多读书，看一些传记，一来增长知识，顺带还可瞧瞧别人倒霉的时候是怎么挺过去的。

生活不可能像你想象得那么好，但也不会像你想象得那么糟。我觉得人的脆弱和坚强都超乎自己的想象。有时，我可能脆弱得一句话就泪流满面，有时，也发现自己咬着牙走了很长的路。

“拥有好心情的最佳方式就是“干正事”。如果一整天你都为理想付出切实努力：学会了规定的单词，读完了必读的书，收尾了工作，写完了稿子，签约了合同，锻炼没有偷懒…那么遇到态度不好的出租司机，多收钱的看车大妈，排队加塞的无良青年…基本也会一笑置之。心中充实，才有底气快乐。”

我们最该做的就是充实自己，实现华丽的蜕变！


阅读 9赞 投诉
写留言