【数学建模】数学建模系列讲座（二）通讯稿
2016-04-28 DHU理院学生会
在
东华大学数学建模大赛来临之际，理学院分团委学生会科创中心为了给同学们提供更便利的条件，使同学们掌握数学建模相关知识，举办了一系列数学建模讲座。2016年4月26日下午1点30分，第二期数学建模讲座在1101成功举办，本次讲座的主讲人为理学院数学系教授胡良剑老师，很多学生参加了本次讲座。


        胡良剑老师在讲座中指出微分方程、最优化问题、概率统计和离散型问题是数学建模竞赛中的四大核心，本次讲座胡良剑老师就概率统计的问题展开，为同学们进行了详细的讲解。本次讲座的主题为随机预测与决策，胡老师归纳成以下三个方面，分别是随机决策问题、回归预测和时间序列预测。从一道概率论的习题谈起，胡老师由浅入深，从特殊情况的问题引申到现实生活中的难题，让大家一步一步了解数学建模的习题类型、出题人的思想以及怎样用现有的知识去解决数模问题。紧接着又以蒙塔卡罗随机模拟的问题展开，为大家介绍了如何使用matlab处理这类习题。胡老师善于引用实际问题为大家讲解，例如“银行前台应该开设几个窗口”，这些与生活息息相关的小问题也让大家对数学建模产生了更加浓厚的兴趣。回归分析是一种统计学上对数据进行分析的方法，对处理数据解决数学问题有着重要的意义，胡老师为大家解释了回归分析的概念，让大家了解这一数学方法，并结合各种案例，让同学们更为直观地感悟到这一方法承担的重要角色。之后，胡老师为大家介绍了时间序列分析的内容，包括时间序列模型、指数平滑模型、平稳序列ARMA模型等。最后胡良剑教授为同学们推荐了很多学习数学建模必不可少的资料，鼓励同学们积极参与数学建模大赛，提早准备，不断进步，提高自己的能力。

        同学们对讲座的内容也有着很高的热情，认真听讲做笔记的同时，还能认真思考问题，积极地与老师进行互动，讲座中涉及到大学必修的课程，也有额外数学建模大赛习题的拓展，让同学们在巩固知识的同时，开拓视野，了解到更丰富的内容，讲座后也有学生与老师共同探讨问题，相互交流，老师耐心的指导也让同学们解决疑惑，进一步提高建模水平。同学们纷纷表示数学建模讲座也让他们对数学建模知识有了更进一步的了解，不断学习积累也让他们的数学水平有了很大的提升。
撰稿人：徐雅楠
摄影：徐雅楠

阅读 30赞 投诉
写留言