【走进党团】五一劳动奖表彰大会举行
2016-04-30 DHU理院学生会
        庆祝“五一”国际劳动节暨全国五一劳动奖表彰大会29日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局委员、中华全国总工会主席李建国出席大会并讲话。

 受党中央委托，李建国向全国各族工人、农民、知识分子和其他各阶层劳动群众致以节日的问候，并向获得全国五一劳动奖的集体和个人表示祝贺。

 李建国指出，各级工会要深入学习习近平总书记系列重要讲话，坚持不懈地用讲话精神武装干部、教育职工。他说，实现“十三五”规划目标任务，工人阶级责无旁
贷。要提振精气神，汇聚决胜全面建成小康社会的强大力量；展现新作为，努力为“十三五”规划建功立业；勇做改革者，积极支持和参与供给侧结构性改革；适应
新常态，努力做知识型技术型创新型高素质劳动者。

 李建国强调，各级工会要依法维护职工权益，积极构建和谐劳动关系，加大城市困难职工解困脱困的帮扶和保障力度。继续推进农民工入会和服务双提升工作。积极
稳步地推进工会改革。在广大党员中深入开展“两学一做”学习教育，更好地肩负起引导职工群众听党话、跟党走的政治责任。各级党委、政府要把全心全意依靠工
人阶级的根本方针贯彻落实到制定政策、推进工作全过程以及企业生产经营各环节。

 今年共有192个先进集体荣获全国五一劳动奖状，898名先进个人荣获全国五一劳动奖章，896个先进集体荣获全国工人先锋号。                                         


阅读 9赞 投诉
写留言