【理院资讯】交大出访
2016-04-30 DHU理院学生会

       2016年4月22日，在风雨交加的星期六，东华大学一行人乘坐地铁来到了上海交通大学。首先，在交通大学同学们的带领与组织下，先后参观了学校风景，餐厅，以及图书馆。雨中的交通大学又有另外一种美丽，大雨冲刷了整个学校，在红色典雅教学楼和映照下，在泛着涟漪的湖面应和下，学校里更显一股清新之感。之后，由于天气原因，一行人来到了交通大学学生会联合部。

       接下来，在交大部长的组织下，两个学校的学生首先进行了自我介绍，大家进行了简单了解。之后，由于人数较多，分为了两个小组进行游戏。东华与交大的学生们很快熟悉起来，期间笑声满满，其乐融融，在雨声的伴随下每个人都很高兴。在“德国心脏病”这个游戏中，也领略到了交大学子们超人的反应速度和计算能力。

       恰巧星期六交通大学举行了拔河比赛，一行人又来到了比赛场地。为了加强交流和促进友谊，东华大学的学生们也纷纷加入到这场拔河比赛中，在周围同学齐声呐喊助威中，参加比赛的同学都用出自己最大的力气，为比赛贡献自己的力量。在这个考验合作的游戏中，又拉近了每一个同学的心，随着他们的胜利而呐喊，随着他们的喜悦而高兴。

        时间转瞬即逝，在参观完学校，进行了游戏以及拔河比赛之后，很快就到了分别时刻。不知不觉，每一个同学都在游戏中建立了友谊，收获了快乐。最后，两个学校的学生在雨中告别，各自回到自己的学校。虽然一天的交流很快结束，但这份友谊与热情快乐，一定洋溢在每一个心中！

撰稿人：张舒宁

阅读 22赞 投诉
写留言