【新闻速递】新西兰新版5元纸币获评2015年度最佳纸币
2016-05-01 DHU理院学生会

　　新西兰央行的声明说，世界纸币学会年度最佳纸币的评选标准是单张纸币或整系列纸币的设计是否美观、是否拥有较高的技术和防伪安全水平。在评选中，新西兰2015年发行的新版5新西兰元纸币在全世界数十种参评纸币中“轻松取胜”。
　　排在5新西兰元纸币之后的是瑞典20克朗纸币、俄罗斯100卢布纸币、哈萨克斯坦2万坚戈纸币和苏格兰克莱兹代尔银行发行的5英镑塑料币。

        2015年9月1日，新西兰央行正式公布第7版5新西兰元和10新西兰元纸币票样。其中，5新西兰元纸币主色调为橙色和褐色，正面主体图案是首个征
服世界最高峰珠穆朗玛峰的登山家埃德蒙・希拉里爵士的头像，以及新西兰南岛库克山山峰和南岛黄眼企鹅。背面主体图案是黄眼企鹅和新西兰特有植物。另外，新
版纸币还升级了多种防伪措施。
　　5新西兰元纸币在材质上使用了聚合塑料。世界纸币学会表示，聚合塑料因其耐用、安全在各国纸币设计中越来越流行。
　　新西兰央行表示，新版5新西兰元纸币使用了一些世界上最先进的防伪技术，同时以美观的方式展示了新西兰历史、文化遗产。


阅读 12赞 投诉
写留言