【回瞻丰碑】物理界名人轶事
2016-05-07 DHU理院学生会
1
　麦克斯韦（JamesClerkMaxwell，1831一1879），英国伟大的物理学家，经典电磁理论的创始人。
        1831年6月13日，麦克斯韦生于苏格兰爱丁堡。他年仅15岁时，就向爱丁堡皇家学院递交了一份科研论文。1847年他进人爱丁堡大学学习数学和物理，185。年转人剑桥大学三一学院数学系学习，1854年以第二名的成绩获史密斯奖学金，毕业留校任职两年。1856年他在苏格兰阿伯丁的马里沙耳任自然哲学教授，1860年到伦敦国王学院任自然哲学和天文学教授，1861年被选为伦敦皇家学会会员。1865年春，他辞去教职回到家乡系统地总结他的关于电磁学的研究成果，完成了电磁场理论的经典巨著《论电和磁）}（又称《电磁学通论））），并于1873年出版。1871年他受聘为剑桥大学新设立的卡文迪许实验物理学教授，负责筹建著名的卡文迪许实验室，1874年建成后担任这个实验室的第一任主任，直到1879年n月5日在剑桥因病逝世。
        麦克斯韦是运用数学工具分析物理问题和精确地表述科学思想的大师，他非常重视实验，由他负责建立起来的卡文迪许实验室，在他和以后几位主任的领导下，发展成为举世闻名的学术中心之一。

【名人轶事】
　　麦克斯韦曾想到他的母校爱丁堡大学去谋职，因为那里需要一个自然哲学教授。应聘时他的笔试成绩第一，但是在口才上，麦克斯韦吃了亏，他的讲课能力实在太差了。麦克斯韦后来被聘为伦敦国王学院的教授，妻子也一同前往。在伦敦国王学院，他完成了可以使他在物理学史上发射出光芒的电磁学理论。当时爱丁堡的一家杂志社甚至发表评论文章称，为爱丁堡大学失去这样一个人才而惋惜。
2
密立根（RobertAndrewsMillikan，1868一1953），美国实验物理学家?他因油滴实验获得1923年的诺贝尔物理学奖。
        1868年3月韶日，密立根生于伊利诺斯州的莫里森。1887年他进人奥柏森大学，1893年取得硕士学位，同年得到哥伦比亚大学物理系攻读博士学位的奖金，成为该校第一位物理学博士。1895年他获得博士学位后留学欧洲，1896年回国任教于芝加哥大学。油滴实验是密立根与哈维?福莱柴尔（HarveyFleteher）在1909年进行的一项物理学实验。他致力于光电效应的研究，1916年的实验结果完全肯定了爱因斯坦的光电效应方程，并且测出了当时最精确的普朗克常量的值。他还从事元素火花光谱学的研究工作，测量了紫外线与x射线之间的光谱区，发现了近1。。。条谱线、波长直到，3?66nm，使紫外光谱远超出了当时已知的范围?他对X射线谱的分析工昨，导致了鸟价贝竟〔UhlenbeekGeorgeEugene，1900一1974）等人在1925年裸出申子l自旋理论。他在宇宙射线方面也作过大量的研究。1953年12月19日，他在加利福尼亚的帕萨迪纳逝世。

【名人轶事】
　　密立根以其实验的精确著名。从1907年开始，他致力于改进威耳逊云雾室中对。粒子电荷量的测量，实验甚有成效，得到卢瑟福的肯定?卢瑟福建议他努力叶止水滴蒸发。1909年他在带电云雾的重力与电场力平衡的条件下把电压加到1。。。0阿时，他发现云层消散后“有几颗水滴留在机场中”，从而创造出测量电子电荷量的平衡水珠法、平衡油滴法，但有人攻击他得到的只是平均值而不是元电荷?1910年他第丰次作了改进，使油滴可以在电场力与重力平衡时上上下下地运动，而且在受到照射时还可看到因电荷量改变而致使的油滴的突然变化，从而求出电荷量改变的差值；1913年他由实验确切地证实了元电荷的存在。他测得的精确值最终结束了关于电子离散性的争论，并使许多物理常量的计算获得了较高的精度。
3
牛顿（Isaa。Newton，1643一1727），英国伟大的数学家、物理学家、天文学家和自然哲学家，其研究领域包括了数学、物理学、天文学、自然哲学、神学和炼金术。牛顿的主要贡献是发明了微积分，设计并实际制造了第一架反射式望远镜，发现了万有引力定律，创立了经典力学的基本体系，完成了物理学史上第一次大综合。为了纪念牛顿在经典力学方面的杰出成就，“牛顿”后来成为衡量力大小的物理单位。
        1643年1月4日，牛顿生于英格兰林肯郡格兰瑟姆附近的伍尔索普村。1661年他进入英国剑桥大学三一学院，1665年获学士学位，1667年当选为剑桥大学三一学院院委，次年获硕士学位。1669年他任剑桥大学卢卡斯数学教授席位直到1701年。1696年他任皇家造币厂监督，并移居伦敦。1703年他任英国皇家学会会长，1706年受英国女王安娜封爵．晚年，牛顿潜心于自然哲学与神学．1727年3月31日，牛顿在伦敦病逝，享年84岁。
      《自然哲学的数学原理》的诞生：1684年1月，哈雷、胡克和瑞恩讨论着有关作用于太阳和行星之间的引力问题，他们虽然都认识到了引力同距离的平方成反比的关系，但历经很长时间都无法证明。1684年8月，哈雷从伦敦来到剑桥大学向牛顿请教。当时，牛顿已经完成从开普勒定律到万有引力定律的数学论证了。哈雷深刻认识到牛顿的计算的重要性，恳请牛顿发表他的著作。1686年底，牛顿写成划时代的伟大著作《自然哲学的数学原理》一书。在哈雷的敦促和资助下，这部科学史上伟大的著作终于在1687年出版。这部书中，牛顿从力学的基本概念（质量、动量、’质性、力）和基本定律（运动三定律）出发，运用微积分，不但从数学上论证了万有引力定律，而且把经典力学确立为完整而严密的体系，把天体力学和地面上的物体力学统一了起来。

【名人轶事】
　　牛顿出生前3个月父亲便去世了，他是一个遗腹子，还是早产儿，出生时只有1，36kg，谁也没有料到他竟活到了84岁，还成为一位名垂千古的科学巨人。1661年18岁的牛顿进人剑桥大学三一学院。那时的三一学院开设的讲座有地理、物理、天文和数学等课程。讲座的第一任教授伊萨克?巴罗是个博学的科学家。这位学者独具慧眼，看出了牛顿具有深邃的观察力、敏锐的理解力，于是将白己的数学知识，包括计算曲线图形面积的方法，全部传授给牛顿，并把牛顿引向了近代自然科学的研究领域。对牛顿具有决定性影响的要数笛卡儿的《几何学》和沃利斯的《无穷算术》，它们将牛顿迅速引导到当时数学的最前沿D解析几何与微积分。1665年至1666年严重的鼠疫席卷了伦敦，牛顿于1665年6月离校返乡。他的三大成就D微积分、万有引力、光学分析D的思想都是在家乡居住的两年中孕育成形的。1669年10月27日，巴罗为了提携牛顿辞去了教授之职，26岁的牛顿晋升为数学教授，并担任卢卡斯讲座的教授。巴罗为牛顿的科学生涯打通了道路，如果没有牛顿的舅父和巴罗的帮助，牛顿这匹千里马可能就不会驰骋在科学的大道上。巴罗让贤，这在科学史上一直被传为佳话。他死后第一个以白然科学家的身份获得国葬，长眠于威斯敏斯特教堂。
来源：环球物理




阅读 7赞 投诉
写留言