【休闲读物】匆匆那年（九夜茴所著小说）
2016-05-08 新网―何以闻 DHU理院学生会

 
【休闲读物】匆匆那年（九夜茴所著小说）


    《匆匆那年》是作家九夜茴继《弟弟再爱我一次》和《风不飘摇，云不飘摇》后的又一力作。作品通过平淡而真实文字，以方茴和陈寻的爱情故事为主线，描述了80后的情感波折与生活历程。

内容简介
    80年代生的张楠因大学毕业找不到好工作而留学澳洲，在那里他认识了同样留学的方茴。就在他被方茴的神秘感吸引时，却听说她竟然是同性恋。阴错阳差，他与方茴住在了同一屋檐下，并且通过其他朋友知道方茴并不是真正的同性恋者，而是曾经深受伤害，有过一段难以忘怀的经历。一次偶然的机会，在张楠的房间里，方茴给他讲述了自己的故事。
    该书通过诙谐的文字，以方茴和陈寻的爱情故事为主线，描述了80后的情感与生活历程。方茴的回忆让人仿佛再次回到了90年代末的北京，在时间跨度长达十年的叙述中有美好的青春校园生活，有涉及青少年犯罪的探讨警示，有建国五十年大庆、迎接新世纪、北京申奥成功的历史事件，有大学时代的颓废迷茫，有工作以后的艰难奋斗，有婚姻生活的现状等，以独特的视角真实记录了80后的成长轨迹和他们富有时代感的印记。

创作背景
    九夜茴大概还在她的匆匆那年就开始构思这个故事，2001年九夜茴曾经下笔写过一个类似的雏形，很短，几万字就结束了，还是手抄本。之后随着自己的长大，对这个故事作者有了重新的认识，2005年九夜茴着手准备资料，2006年基本设计好了框架，2007年用了一年的时间完成了这部38万字的长篇小说。
    其实最初的想法只是想记录下作者自己的少年时代，然而在这么多年的积累中，作者自己突然有了其他的思路。她渐渐发现了自己不再是当初无所事事的懵懂孩子，而是已经不可避免成为了时代洪流中的一代人，肩负起了历史和未来。
精彩点评
《匆匆那年》曾经占据2008年各大图书销售排行榜8个月之久。而“匆匆那年”四个字已经成为“80后”共同记忆的代名词。九夜茴在《匆匆那年》中的文字，也已经成为对当代“80后”的最好描述。
――北京晚报
《匆匆那年》浮现出一群真诚的面孔，他们在不该经历的时候，经历了注定经历的故事，让原本可能平静甚至平淡的人生，充分享受了青春五彩斑斓的色彩。他们爱过恨过，却不曾后悔过。匆匆那年，重要的不是最终谁爱上谁，谁娶了谁的结果。而是只有一次的青春，独一无二的记忆。
――北京青年报
《匆匆那年》静静地凝视着遥远的青春，凝视着在未知面前踌躇回应的少男少女。在越来越难以抉择面前，人从单纯变得复杂，从稚嫩变得成熟。本以为前途一片坦途，实际却是荆棘丛生。
――羊城晚报
这不只是一个故事，更是一代又一代一人的影子。他们相遇或离开，最后有一人哭了，有人笑了，有人沉默了。嘴上的名字、心里的人，是否还有联系？当年的照片、柜里的日记，是否还在床底？80后情感实录――《匆匆那年》邀你一起写下去。
――重庆晚报
《匆匆那年》真正想打动的，其实就是那批来不及老去就已经迫不及待回忆的80后，更确切的说，这就是一部关于一代人集体记忆的共同狂欢。从还珠格格到灌篮高手、从诺基亚到大哥大，从新概念作文到那个丁香花一样的女孩，以及申奥成功和韩日世界杯。
――麦潮
    改编自九夜茴同名小说《匆匆那年》的校园爱情片由北京小马奔腾影业、引力影视、光线影业、北京凤凰联动影视文化2014年联合出品，由张一白执导，彭于晏、倪妮、郑恺、魏晨、张子萱、陈赫等人主演。该影片讲述了阳光少年陈寻、痴心女孩方茴、温情暖男乔燃、纯情备胎赵烨、豪放女神林嘉茉这群死党跨越十五年的青春、记忆与友情的故事。该影片已于2014年12月5日上映。
影片评价
    2014年11月29日，影片在全国范围内进行点映，短短5个小时，拿下2000万票房。为了给票房再添一份热度，虽然影片的票房似乎已无需让片方太过担心，但在口碑上，点映之后也出现了几乎两极的评价。有观众认为，青春题材是导演张一白的拿手好戏，这一次仍然“笑得很彻底，哭得很淋漓”，但也有影评人批评张一白的观念已经落伍，强制安放了自己的青春观在影片中。而在演员方面，彭于晏的台湾腔，倪妮的素颜出镜、陈赫的发型等等成为网友的主要吐槽点，几位主要演员组成的“超龄高中团”更是颇受诟病。（中国青年报评）

经典语录
1.不悔梦归处，只恨太匆匆。
2.每一个人都有青春，每一个青春都有一个故事，每个故事都有一个遗憾，每个遗憾都有回味不尽的美。
3.方茴说：“可能人总有点什么事，是想忘也忘不了的。”
4.方茴说：“那时候我们不说爱，爱是多么遥远、多么沉重的字眼啊。我们只说喜欢，就算喜欢也是偷偷摸摸的。”
5.方茴说：“我觉得之所以说相见不如怀念，是因为相见只能让人在现实面前无奈地哀悼伤痛，而怀念却可以把已经注定的谎言变成童话。”
6.方茴说：“我真的很爱过，也真的很恨过，可是那些爱啊恨啊就那么匆匆过去了，现在想想我其实并不后悔，如果再让我选择，我还会这么来一遍……”
7.如果不知道是谎言，不是就会活得轻松点么？真相对我而言没什么特别的意义，与其被欺骗之后，因为清醒的知道真相而痛苦，倒不如糊涂的一直被欺骗下去。
8.“没什么如果当初。”陈寻望着喧嚣热闹的大街说，“不管重来多少次，人生都肯定会有遗憾。”
9.方茴说，一个人的快乐，快乐有可能是假的，一群人的快乐，快乐已经分不出真假。他们尽情挥霍着自己的青春，恨不得就此燃烧殆尽，那架势，就像末日前的狂欢。
10.所有男孩子在发誓的时候都是真的觉得自己一定不会违背承诺，而在反悔的时候也都是真的觉得自己不能做到，所以誓言这种东西无法衡量坚贞，也不能判断对错，它只能证明，在说出来的那一刻，彼此曾经真诚过。
11.他们以为用自己的力量握住彼此就等于握住了未来，殊不知未来其实是谁也握不住的东西。
12.原以为不管多少次的爱，总是会把曾经珍藏在心的，但事实却是，新的爱寄长在旧爱之上，吸取其中的养分完成之前所有成长的同时，盛开出更加鲜艳的花，而过去随之凋零，变成枯萎的尸体。
13.《匆匆那年》（陈寻写的小说版歌词）
“月光下的树影斑驳了多久时间，
白裙子的女孩路过了多少次这街，
夕阳下我多少次回望着你的眼，
你有过多少遗憾总是苍茫了爱恋。
忘川河畔盛开了多少朵红莲，
轮回中我们擦肩了多少个百年，
前世的你吟唱了多少梦萦魂牵，
如今的我多少次梦回少年蹁跹。
一百年一千年之后匆匆过去多少年，
漫漫岁月中我们许过多少诺言，
多年之后我们是否还会无悔相伴，
只为你的一笑误我浮生的匆匆那年。”

14.　一朵丁香花（乔燃的作文）
“每年到了春天，到了丁香盛开的季节，我都会想起一个人。她是第一个让我觉得丁香也是很美丽的花朵的女孩。
我记不清楚什么时候开始对她格外在意了，如果时光也可以像电影镜头似的分开成一张张的画面，那么现在在我脑子里闪现过的关于她的第一张画面就是在一丛丁香树的旁边。
那天是个明媚的春日，她走过丁香花旁的时候，突然刮起了一阵微风，轻盈的白色四瓣花飘了下来，落在她的头发上、肩膀上，就像是特意为她下了一场花雨。我站在她身后闻见芬芳的气息，也许是那个画面太美了，恍惚中，我分不清那香气究竟是来自于花，还是来自于她。
后来我经常路过那片花丛，因为她的缘故，我总是在那里停下一会儿。偶尔也还会遇见她，但是她却从未再看那些丁香一眼。
那个春天，我记住了，她忘记了。
每年都只有一个春天，我不知道我们会在多少个春天擦肩而过。有人告诉我，五片花瓣的丁香能够给人幸福，于是我找了很多朵五瓣丁香，多得我都觉得这个传说不可信了，却始终不敢送给她一朵。
终于有一天，在丁香散发迷人香气的日子里，我又和她一起走过了那片花丛。那天她穿着白色的外套和暗红色的球鞋，其他的我记不清了，因为我一直没怎么抬头。她的样子并不开心，她问我有忘不了的人么。我说有。她说为什么既然忘不了过去那么现在喜欢的人怎么办。我说现在喜欢的人就是我忘不了的人。她问那以后喜欢的人呢。我说一起忘不了。她说我骗她。我就反问，那你会把我忘记吗？她摇摇头。我接着问，那你喜欢我吗？她没有回答，我却知道了答案。所以我对她说也对我自己说，你看，忘不了也不是什么了不起的事。
那天我从树丛中摘了一朵五瓣丁香送给她，她也回送了我一朵。如果这朵丁香花灵验，那么我宁愿把我的幸福也送给她。
其实，上面对话我的所有回答，我都想在后面加一句话。
忘不了的人，是你。
现在喜欢的人，是你。
不管以前、现在、还是以后都不想忘记的人，是你。
我渐渐明白了一件事情，我喜欢丁香，白色的粉色的，盛开的枯萎的，我全部都喜欢。就像喜欢她一样，无论她是什么样子，长发短发，是我的或不是，我全部都喜欢。
这个春天，我记住了，她会忘记吗？”
以上内容摘自百度百科



阅读 231 投诉