为了促进广大发展对象对“两学一做”新要求的全面认识，提升发展对象的思想觉悟和政治意识，5月10日下午，机械工程学院第一期发展对象培训班全体学员在松1329教室开展了“两学一做”分享交流会。
1463153072962707.png
交流会开始，主持人简单地进行开场之后，六个小组依次上台分享。第一组的同学以党章党规为切入点，从规章制度、具体案例双重角度全面向在座学员展示他们在学习中对于党章党规的深入认识。第二组的同学则通过视频展示的方式，让小组每一个学员都发表了对于如何做到“两学一做”的切实看法，各抒己见，并且呼吁在座学员们“思维要活、眼界要广”，号召大家多多走出学校、走向社会，去接受新知识、认识新朋友。下一组别出心裁，从“从严治党”入手，细数了党的十八大以来打击党内贪腐现象的成果成效，同样用视频梳理了小组成员的观点和学习心得。

1463153949132895.png
后面三组的同学也各有侧重，无论是“学习践行五条标准，做新时期的好干部”、还是“学以致用、推动发展”等主题观点都获得了全场学员的频频认可。尤其是第六组的同学，针对如何把“两学一做”与大学生活结合作出了具体解读。他们说：“大学生活丰富多彩，充满了各种机遇和挑战，我们要积极参加课外活动，锻炼强壮的体魄，用好互联网这一新兴的工具，紧跟时代潮流，发挥创新精神，努力探索科学技术研究，为自己树立目标和要求。同时，大学已经初步和社会接轨，也是一个充满诱惑的地方。我们要用社会主义核心价值观武装自己，踏踏实实做人做事，修身养性，认清楚什么该做、什么不该做，具备明辨是非的能力，不随波逐流、人云亦云。”

1463153520889552.png
六个小组分享结束之后，机械学院党校指导老师杨起超作了针对性点评。当前我国正处于全面深化改革的关键时期,面临的糖衣炮弹和利益诱惑很多，作为发展对象要积极投身“两学一做”教育活动中，常怀忠诚之心，自觉遵守党章，加强党性修养，坚定理想信念，做到在思想、行动上始终与党保持高度一致，做到坚持原则不动摇、执行标准不走样、履行程序不变通，使每项工作都能“信得过”、“过得硬”，时刻以身边优秀的党员们为自己的榜样，从小事做起，从衣食住行做起，不为金钱所诱，不为物欲所累，慎独慎初，自警自省。

1463153644117528.png
经过此次“两学一做”交流分享，大家都对党中央对当代党员的新要求有了全面的认识，这对于今后的入党道路来说，毫无疑问是具有指引性的。我们当代青年要以“四进四信”为价值导向，以“两学一做”为契机，线上线下齐头并进，“严”字当头，内化于心，“实”字拖底，外在于行，学习实践无止境，“两学一做”永远都在进行。
