【影评精选】普及一些MCU队长的基本人设
2016-05-10 DHU理院学生会

二战老兵，【但绝不盲从于政府】
Steve Rogers原本只是个体弱多病的小个子，跑也跑不过别人，打也打不过别人，事儿还特别多，经常因为主持正义被打的满地找牙。他的梦想是加入军队为国效力，最终注射了血清，成为美国队长，带领咆哮突击小队在二战战场上奋战。

在注射血清的前一晚，Steve曾在与博士的谈话中说，“我不想杀人，我只是讨厌欺负别人的人。”

博士用手指着他的心说，“永远不要改变。”

虽然美国队长这个名字听上去就很爱国爱党爱人民，正直到乏味。但实际上，Steve Rogers从不盲从于政府。《队1》中队长在听说好友和一支盟军被关押在敌后方时义无反顾地违反命令只身去救人。《队2》中他所任职的神盾局被Hydra渗透，队长选择成为政府的通缉犯与之对抗。

Steve曾在《队2》中对Peggy Carter说，“我以前以为可以听从命令保家卫国，现在却不能这样做了。”

他并不是反政府者，也不是唯命是从者。他从未改变过，他唯一听从的就是他的信仰，他的心，“我只是讨厌欺负别人的人。”
固执，【但并非不知变通】
《美队3》中Tony用掌心炮对准队长说，这是最后通牒。队长晃晃悠悠地从地上爬起来说，I can do it all day。罗素兄弟或许在用这句话向队长致敬，七十年前，当他还是个五英尺的小个子，挥舞着一只垃圾桶盖保护自己，仍然被揍得满地找牙，却还是坚持着站起来保护自己。

那时候他就这样说，I can do it all day。

七十年前，他固执的用小小的身体压在手榴弹的上面，一边挥手让身边的人退后，笨拙而又坚定；七十年后，他固执的在政府的追捕下，公众的责难下，不惜和好友一战前往西伯利亚阻止泽莫。

你瞧，他多固执。除了自己那点骑士精神和理想主义，他什么也听不进去。

但队长并不是一个制式化的伟光正。《队1》时他为了参军假造了不知多少参军申请材料，《队2》时他和寡姐逃亡时偷了一辆车，寡姐问他，“美国队长在哪里学的偷车”，他脸不红心不跳地回答，“这不是偷，我还要还回去的。”

若他能迁就的，他姿态软的像一棵藤蔓。

若他坚持的，他便无坚不摧。
可以牺牲自己，【但不愿意牺牲少数人的利益】
美队1的结局中，队长为了使飞机不击中人口众多的城市，选择驾驶着飞机驶入冰川，在冰川中沉睡了七十年。美队2的结局中，在成功阻止了反派的阴谋后，为了唤醒被洗脑的好友，队长把盾扔下了天空战舰仍打。对Steve Rogers来说，牺牲自己从来就不是问题。

但这是队长对自我的要求，当这一要求扩展到更多的人，甚至扩展到所有普通人时，他却愿意拿少数人的利益换取更大的利益。

队2里Fury曾对队长说，“只要牺牲掉一小部分人，我们就可以保障全部六十亿人的自由了。”队长回答Fury，“这不是自由，这是恐惧。”是的，因为你永远不知道自己是否会成为少数，若你不捍卫少数人的利益时，当你成为了少数人时，谁来捍卫你的利益？

Steve Rogers不是怕牺牲自己的利益选择不签署法案。队长的担忧或许是当他失去了选择权，谁能替他在民众需要捍卫的时候，站出来保护民众？

粉丝当然有滤镜，我试图尽量中立地说明误传的真相，然后描述一个我心中的美国队长。

Steve Rogers是一个人，是一个超级英雄，是美国队长。他或许过于固执，有点古板，大多数时候说话不留情面，但他正直、勇敢、善良、愿意为保护民众付出他的生命。

每一个超级英雄，每一个英雄都是这样。

这就是我最想说的，你可以不喜欢他，你可以不认同他。

但请不要用肮脏的语言谩骂他，请不要用肮脏的语言谩骂任何一个人。

其实想要了解MCU美队这个人，仅仅需要的就是补全美国队长电影系列，而不是单靠别人的评论或只字片语。考虑到美国队长只有两部前作，只需要一个下午哦。所以如果你没看过美国队长前两部电影，如果对美国队长这个角色感兴趣的话，各大视频网站均有正版片源，欢迎收看！
摘自豆瓣影评


美队3已经上映5天了
身边2刷3刷4刷的都有了
如果你爱美队的话
一定去看美队3
如果你爱钢铁侠的话
为了你的小心脏
请带包纸巾……


阅读 8赞 投诉
写留言