两学一做
为全面贯彻落实校党委《关于在东华大学基层党组织和全体党员中开展“学党章党规学系列讲话，做合格党员，为学校改革发展增光添彩”主题活动的实施方案》的文件精神，深化党的思想政治建设，将党员教育管理常态化落实到实处。机械工程学院学生党员、发展对象、入党积极分子们纷纷展开了形式多样的学习，下面就由小编带大家去看看吧！
“两学一做”怎么学？怎么做？
新闻频道学习

集中讨论学习




....

春



新闻频道
集中学习
同学们自发组织集体学习，“两学一做”他们从理论抓起！


党章党规集中学习



同学们认真学习的状态是他们内心的写实

★
当然，他们的学习并不局限于此，线上学习同样精彩......
★













“两学一做”,我们绝不止步于此，接下来还会有更精彩的活动，大家积极参加哦......

活动详情
活动名称：“两学一做”，有你好看
活动时间：2016年5月23日至5月25日每天中午12:00-13:00
活动地点：机械工程学院学院楼（4号学院楼）一楼大厅
活动内容：通过答题竞赛等活动形式，学习党章党规、系列讲话

Thank you!
责编：机械党建 李帅