当~当~当~~~
周末综合症的小宝贝们周一过得怎么样啊~
是不是根本起不来
是不是根本睡不醒
是不是灵魂出窍着
对于小编来说以上都是
但是！但是！但是！
还是有很多的事情发生着，无论你能否跟得上节奏
那么让我们来快速浏览一下上一周的新闻吧~

两会看点：
两会美女记者 高颜值吸睛

 
最近两会开幕两会，
十二届全国人大四次会议将审批“十三五”规划纲要。
3月05日，
北京，
在两会中，
众多美女记者同样成为了两会中一道靓丽的风景线，
可谓美丽与智慧并存。





有没有美美哒
大美女们都在关心两会呐
亲爱的小宝贝你有没有关心最近的两会呢
好啦，就算没关心也原谅你啦~
还不快看！



郑州医生紧捂4度血袋：
求求你，快点升温，救命呢

患者需要大量用血，前面的血浆快输完，
要输的血细胞温度上不来。
平常都是用手暖，轮流用手暖，
眼看来不及了，张润一急把从冰箱拿出来温度只有4度左右的血袋搂在怀里。
嘴里还念叨着“求求你，快点升温，快点升温，救命呢”。


医者仁心
平日的医生就一直轮流用手温暖血袋
危机关头更是直接用自己的热血来温暖病人
有一句话很有理
没有比医生更想救病人的人
向这群心中有真爱的致敬



食堂菜系灵魂之作：
西芹炒草莓 10分钟卖光

只有你想不到的料理，
没有食堂做不出的菜！！！
湖北大学知行学院食堂考虑到天气转暖、学生食欲不振，
倾情推出“灵魂之作”：西芹炒草莓
虽然不太明白这个菜的原理，但看起来很厉害的样子！



中国人民大学：青菜炒橘子
北京体育大学：西瓜炒香蕉
河北大学：菠萝炒豆腐
华东师范大学：玉米炒葡萄
武汉大学：爆炒妙脆角
重庆大学：西瓜梨子炒肉
河海大学：甘蔗炒排骨
武汉生物工程学院：橙子炒肉
常熟理工学院：草莓烧土豆
常熟理工学院：芒果炒土豆
复旦大学：哈密瓜年糕牛肉粒
一场无声的战争已经打响
就问食堂的叔叔阿姨们
东华，参不参战！




女生节横幅大比拼：
宿管大妈不惜翘班去过节
一年一度的女生节又到了！
这也是一个各大高校拼创意的时刻！
某高校宿管大妈不惜翘班去过女生节！
心疼宿管大妈们，
阿姨你们辛苦了，赶紧去过节吧，
宿舍里的女同学就交给我们男同胞了，
肯定保证女生们的安全。

宿管阿姨都去过节了
而本宝宝明天还要上课
只想说，给我上课的老师辛苦啦，
今天女生节明天妇女节，
我能不能给你们放个假啊！真诚的！
大家一起做安安静静的小公举可好~



责编|秦佳晨
内容|网络


