大家还记得3月5日晚上《星光大道》猴年首场月赛吗？

还记得当晚成功斩获当场总冠军的帅小伙吗！

那么这里小编不得不八卦一句――

这位帅小伙不是别人，正是咱东华大学的留学生

也是我校“十大歌手”总冠军
――来自巴哈马的柯森



完美的高音，

充满激情的演唱，

柯森的成功是他个人的荣耀，

更让每一位东华人感到骄傲。





DHU
作为猴年的第一个月冠军，柯森还带来了自己家乡巴哈马的特色――加勒比海盗，并与现场观众互动一起狂欢舞蹈，来自上海东华大学的柯森是一个名副其实中国通，并且得到评委的一致认可，喜欢挑战不同曲风的柯森，在本季的月赛上，一共演唱了《走四方》、《最爱上海滩》、《鸿雁》等多首歌曲，完美的高音，精彩的表演，赢得了在场观众阵阵掌声。此次比赛中，虽然在第一轮的演唱中柯森进入待定区，但是后面几轮大气磅礴的演唱，彻底震撼了现场的观众和评委，最终冲刺到最后一关生死之战！无可挑剔的演唱也是引来全场观众的热烈掌声，成功的斩获月赛冠军！目前，柯森的商演也在火热预定中。
DHU




说到这里

小编只能情不自禁地得瑟一句：

我大东华真是人才济济啊！

还有谁！
大家一起来期待他后续的精彩表现吧！


责编｜王诗蕾
