机械141硕  张中
中国共产党领导下的中国经受住了时代的考验，我愿像陈老一样用自己的青春，用自己的热血奉献自己，因为我对祖国，对人民，对党充满了热爱，在这时代云涌的浪潮中，始终跟党走，相信经过我们一代人的努力，中华人民共和国，中华民族一定能在时代的浪潮中乘风破浪，实现中华民族的伟大复兴！
  
卓越机械1301  王浩杰
与老党员交流是对我们自己的一种激励，一种成长。毕竟他们走过的路要比我们多得多，可以让我们少走弯路，我们当然可以从这些老党员们的身上学到很多我们所不具备，他们随身就能展现的精神，包括自身的言谈举止，潜移默化中带给人的气质。为我们讲述自身经历，并为我们耐心解惑，为人师表，不过如此。
  
学 

机械1308 陈潇寒
那么作为年轻一代的我们，如何才能让国家继续走在发展进步的道路上呢？“空谈误国，实干兴邦”，劳动才能产生价值，也只有劳动才能兴邦。而劳动不是惊天动地的一件气势恢宏的事，而只是一件普普普通通的事，大多数的人只有也只能做好本职工作，数十年如一日。平凡而不平庸的劳动，才是真正伟大的事。平凡的岗位，无私的付出，涓涓细流，汇成大海。而正是因为万万亿这样的普通劳动，我们的国家才可以走在飞速发展的道路上。
 
机械144硕 黄林
我们应该要懂得感恩，我们今天入党，不是为了享乐，为了金钱而去入党，而是为了继承和发展我们党的伟大事业而奋斗，我们应该时时刻刻清楚我们肩上的重担，我们要把老一辈的光荣奋斗的事迹传承下去，将中国的优秀革命思想传承下去。
 
一

工设1303 许淑慧
众所周知，理想信念是推动人生前进的动力，它如同人生路上导航的灯塔，指引人们朝着奋斗的目标前进;理想信念更是人们的政治信仰、世界观在奋斗目标上的具体体现。作为一名发展对象，我们还有很长的一条路要走，我相信这一路上，理想信念将是我们最好的伙伴，能在迷惘时为我们指明方向。
  
 机械1308 王恩鹏
在今天的年轻人身上很多事情是比较矛盾的，这也就是年轻人需要从老一辈人学习的地方。今天老师们给我们讲了许多他们解决一些问题时的想法，我觉得让我收获最大的地方，特别是老师讲的一句话“看自己的梦想在哪、到哪都得为自己的梦想去努力”无论选择是什么，我们都应该在选择的路上不断努力。这样才能成功。
 
做

机械142硕 李仲
从某种意义上来说命运就是一连串的选择。我们的未来不是别人给的，是我们自己选择的。你最终会成为什么样的人，就决定在你的每个小小的选择之间。人生总要经历大大小小的选择，它决定了我们的立场，决定了我们的人生走向。
  
 机械1307 王浩
“十年生死两茫茫，不思量，自难忘”，这是我在东华的第三个年头，以后还有多久，我不清楚（可能会读研），所以，我珍惜在学校的每一秒，我想每天都活得有意义，我想要每天都充满乐观，都积极向上，都能努力奋斗学到东西。            
 
进

机械143硕  周江龙
理想信念是一个人的世界观、人生观和价值观的集中体现。崇高的理想信念是人生的支柱和前进的灯塔。确立了崇高的理想信念，就有了正确的方向和强大的精神支柱，就会“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，就能抵御各种腐朽思想的侵蚀。
  
 机械143硕 朱浩
“千里之行，始于足下”，“百尺之台，起于垒土”。如果只在口头上讲“为共产主义而奋斗”，行动中却自私自利，不愿为社会贡献自己的一点点爱心；一心要成就惊天动地的伟业，却不肯一点一滴地学习对国家和社会有用的本领；整日想着成为名扬天下的英雄，本职工作却做得一塌糊涂，那么，再远大、再崇高的理想也只能归之于想入非非的空谈妄想。因此，对于一名发展对象而言，坚定自己的理想信念是非常重要的。    
 
行

 机械1304 王涵枭
老一辈的精神折射出我们党发展到如今壮大繁荣的深层原因。就是因为每一位共产党人都如同陈守百老师共同存有这最质朴但是最纯粹的信念。坚持理想信念，相信党，成为了党员的那一天就做好了努力为党工作一辈子的打算。
  
 机械1405 恩建峰
在当下，我们也面临着人生中的一个大的决定，是否考研，正如老师说的，只要是自己喜欢的，亦或是自己执意坚持的就去做，不要太过考虑别人的看法。即使我们走错了，多走了弯路，但是你也要坚信，只有走了弯路才能知道自己所真正追求的。说起梦想，我们也许现在没有明确的目标，但是，我们可以去为自己以后的发展作铺垫，读书，充实自己，锻炼，增强自己，交流，开拓自己。我们可以做的很多。
 
时
