无论在哪里
无论何时
关于亲情的题材总是最能打动所有的人的心
因为这是我们每一个人都经历的
小编也经常觉得不知道怎么去爱自己的父母
怎么去和他们交流
不知不觉话题就变少了
觉得自己面对他们的时候不知所措
小编陪着他们看好久的电视
时间就静静地走下去
也觉得很美好
希望以后工作了能带他们去吃好吃的
出去旅游散心
多陪伴一秒
也好
本文作者：Frank
接下来
让我们来聆听聪凝主播为我们带来的故事
小编相信你们一定会喜欢
（小编听完泪目了QuQ）
          
                                                                  11:16         
             
晚安电台第五辑.亲情陪伴
             
来自青春东华DHU
         
              
 


七岁那年，我妈送我上学。

到了校门口，我妈把我交给班主任就急匆匆地去上班了。虽然我妈刚刚交代过我，作为男孩子上小学不能再随便哭鼻子了。可是忍了一路的我，看着越走越远的妈妈和身边一个也不认识的同学、老师，还是在校门口委屈地放声大哭了起来。

我想我妈大概听到了我的哭声的，尽管我哭的眼前模糊，还是看到我妈像凭空被什么东西绊住，停了片刻。我一直等我妈回头安慰我，等她把我带回家不上学了。等啊等，等到路边的桂花谢了又开，我妈还是消失在路的尽头，而我也不再是小孩子了。


也许对于父母来说，我们就像吉普赛人展示给马孔多镇居民的冰块，晶莹剔透、近乎完美，反射出未来和希望的光。当然，也随着时光流逝而日渐冰凉。

不知道从什么时候开始，面对一天天长大的我们，父母变得唯唯诺诺、小心翼翼，担心打扰我们的生活，害怕惹起我们的厌烦。

他们在远方不声不响地学着用微信，偷看着我能让他们看到的寥寥几条消息。他们尽力地接近我的生活，推测我的悲欢，就像十几年前的我拉着爸妈的衣角好奇地观望大人们的世界一样。


有一天晚上，我到家已经晚上十一点多了。以前这个点，我爸妈应该已经早早睡下了。结果那天我推门进去，家里灯火通明。我爸和我妈裹着厚厚的衣服依偎在沙发上，目不转睛地看我前几天用电视上的播放器放了几集的《琅琊榜》。

我妈看我回来了，说：“快过来看，这个好好看。”我顺从地坐了过去，一动不动地和他们看了两个小时的《琅琊榜》。看到谢玉终于被梅长苏扳倒了，我妈心满意足的拿起茶几上的手机，故作惊讶地说“啊，怎么都一点了，快去睡觉，快去睡觉，年轻人少熬夜。”
 
我窝在被子里，等着黑漆漆的倦意卷上来。眼睛快睁不开的时候，我想起了七岁时的那个早上，穿过层层叠叠的桂花，阳光打在脸上的温暖。

希望各位小伙伴们不要在后悔之后才去关心自己的父母
平时少和同学聊一会天
多和他们打个电话
免去他们打字的麻烦
免去他们偷窥我们的微信和qq的工夫
免去他们对我们喜怒哀乐的猜测

多陪亲人们聊聊天吧
他们学习用新的社交媒体很吃力
而他们学习这些也只是为了
更接近你
 
听到这里，今天的晚安电台就要结束了，我们不求为你的生活带来多大的变化，只要能在每个周末的晚上给你带来简单的温暖的快乐，便是小编最大的心愿~若你也有暖心的美文想要和小伙伴们分享的话，就请把邮件投到这里：xmtzx14@163.com，当然也可以把你们自己DIY的电台发送给我们，相信小编我也一定会满足你们的愿望


<END>

责编丨黄怡
播音，后期丨倪聪凝

――――――――――――


