如果有人错过机会，多半不是机会没有到来，而是因为等待机会者没有看见机会到来，而且机会过来时，没有一伸手就抓住它。
――罗曼・罗兰

只因梦想 勇者无惧
经常有人问我为什么去当兵？ 答案其实很简单“我想去”。有时候觉得梦想这个东西很奇妙。在无声无息中就会涌上心头，且挥之不去。有过害怕，有过担心，甚至还会有一丝的犹豫，但这些的忧虑在梦想面前都会化无乌有，因为我更清楚地知道该如何选择自己的人生。就这样，借着大学生入伍的机会，毅然地踏上通往军旅的列车，敲开了部队的大门，只因梦想，勇者无惧。


经历磨练 完成蜕变
 12月的山西，寒风像刀子一样拂过大地，带起了飞舞的雪花。我下了车，吸了一口冷冷的清新空气，周围连绵不断有略显荒芜的山坡，正式开始我的军旅生涯。部队流行着一句话“冬练三九，夏练三伏”，新兵连的生活十分艰苦，但我还是咬牙坚持了下来。从一开始的每天5公里跑到后来的每天10公里，从一开始的100个俯卧撑到后来的200个俯卧撑，从一开始的拖拖拉拉到后来的令行禁止。我一步一步地在不断蜕变着，身体以及军事素质也在慢慢变好。冬天寒风呼啸，大雪纷飞，我们依然保持着每天的训练量，集体的力量下没有一个人说“我不行”！因为班长说过：“穿着军装就不能你说不行”！一个半月过去了，我渐渐发现自己适应了这样的生活。也慢慢知道了什么叫“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”；什么叫“平时多流汗，战时少流血”。三个月又一闪而逝，当新兵连领导阅兵，我们齐声高喊出“为人民服务！”那一刻，心里由衷的为自己感到自豪：“我终于成为一名合格的军人”！


0BA7F21A389F3481BAF24AB5C955EF77.png

献身军旅 延续梦想
 春暖花开的三月份，我们身姿挺拔，迈着整齐步伐来到了塞上江南―银川北塔部队。“三天五岗，五天一巡”成了警勤战士的代名词。新兵连的刻苦训练为我打下了过硬的基础，很快良好的军事素养和体能素质都得到了部队认可，适应了岗位要求。小岗位有着大使命，警勤岗每月总有几次夜间紧急集合，还有敌袭演练。应付这些需要的都是过硬的军事素质和敏捷的反应速度，紧张且严格的节奏让我渐渐爱上了这个岗位，小小的哨兵责任也十分重大，我默默奉献，默默的守卫着营地。
因为过硬的军事素质，我很荣幸被派出给学校的同学们当军训教官。或许这是一件小事，但我眼里这就是任务，必须高质量完成。第一次去当教官之后，有个同学给我写了一封信。她说：“我有个哥哥是当兵的，我很崇拜当兵的，我也想长大了去当兵。”我觉得这正是梦想的种子在心底悄然而生，慢慢生根发芽。我给她回了一封信，鼓励她努力学习并坚持为梦想而奋斗。我相信她有一天也会像我一样，为国防事业贡献自己的一份力量。


A0F3DD24349B4272961CE45EBEE822BC.png

光荣退伍 感恩前行
两年的时间很短，如今我已经退伍快一年半了。但还是很怀念部队的生活。因为部队给了我太多的感动。当我回家的那一刻，我真真切切感觉到回到了家乡，就像是干涸了两年的沙漠突然下了一场大雨，感觉温馨又真实。突然发现自己学会了 “爱与感恩”，部队过年时连长和我们总说：“以前过年你能回家，都是别人在为你站岗，现在是你在为别人站岗，让别人回家。”这恰恰教会了我要懂得感恩。人本没有必须尽义务的责任，但我们要学会感恩，主动承担义务。学会爱家人，爱社会，爱祖国这就是我在部队最大的收获。带着爱的感恩继续向前奋斗下去，2015年10月，我通过不断努力幸运的拿到了以前不敢想的奖学金，在妈妈生日时给她买了一个她不舍得买的包。



 不是每个男人都想去当兵，但我觉得一个男人就应该去当兵。今天我们有机会去当兵，不意味着明天我们还有。抓住机会，拿出勇气让我们勇往直前，面对困难，勇敢的人坚定，懦弱的人犹豫，狭路相逢终归还是勇者胜。



王恩鹏照片.jpg
附：
王恩鹏：机械1308班学生，2011年就读于东华大学，2012年12月参军入伍，服役于637**部队。现退伍为东华大学机械工程学院13级学生。退伍返校后积极融入校园生活，通过不断努力，学习成绩大幅提高荣获东华大学学习优秀奖、天骥社会奖学金；曾获东华大学“优秀团员”、“智力助残”优秀志愿者等光荣称号。此外，他还积极参加各类科技创新项目，成功创办 “趣淘书”自主创业项目，在社会工作及学习成绩上都取得了优秀的表现与成绩。
