最近迪士尼的大作《疯狂的动物城》可谓
占据了眼球
红遍了朋友圈
统治了电影院
萌翻了一群人
而作为东华一员
你是否发现了近在眼前的动物城那许多的萌物呢？

镜月湖畔




       春风拂过，镜月湖畔，不时听见湖中传来的鸭鸣，不知何时，湖里多了几只小鸭子。每天早上小编去上课都能看见他们准时出现，排着整齐的队伍趾高气昂的向镜月湖行军，嗯.......我觉得这可能是全上海最幸福的几只鸭子了，这私家泳池的面积，还有谁？

宿舍楼下




      除了镜月湖里可爱的小鸭子，各个宿舍楼门口的萌猫们早已制霸宿舍区多年。每当你跨入宿舍大门，看到那妩媚的小眼神，你忍心轻轻的飘过么？你忍心让猫咪的希望落空么？哦，天哪！

湖中岛上




       据说，当年某兄弟高校为了表达友谊，送了一对天鹅给我们。然而一年后，天鹅的数量却岿然不动......好吧，送了一对雄天鹅。后来作为补救，兄弟高校送来了一只雌天鹅。可是几年后天鹅依旧是那熟悉的三人行。唔......有人说，怕是那两只公的待得时间久了变弯了吧。

       除此之外，东华还有很多萌物等你去发现，像毛茸茸的小松鼠和会“打劫”的小浣熊。只要你有一双发现美的眼睛，你一定会发现这座动物城更多动物的秘密~

<END>

文丨陈浩、傅煌
责编丨刘思逸




