是不是感觉手机存满了
东华大学的美照却只能自己欣赏
是不是感觉自己的拍照技术
不能展示给大家欣赏是一种遗憾
登登登
春暖东华，师生随手拍大赛
就是你展示的平台


1大赛组织
主办：
东华大学党委宣传部、东华大学工会、共青团东华大学委员会
承办：
东华大学机关工会、东华大学教工摄影协会



2参赛要求
参赛者：
东华大学在职教职员工、在校学生
摄影主题与题材：
改革发展过程中的东华人、东华事、东华景（可以宏观照景，也可以微观一隅）
作品要求：

1：摄影器材不限，包括手机、相机、平板电脑等。
2：参赛作品的角度、人物、景色等可自行创意设计，可以体现人文关怀的感动瞬间，也可是校园生活的有趣片段等。
3：参赛作品应体现东华师生积极向上的精神风貌。
4：参赛作品应为投稿期限内拍摄的原始图像，作品需符合纪实性原则，只能轻微地调亮、调暗、锐化、去除污点、裁切处理，并保留照片的属性。
5：参赛上传的作品须是参赛者原创作品并拥有著作权，不得抄袭、拷贝、仿冒。作品所涉及的名誉权、肖像权、著作权等法律事宜，均由投稿者自行承担责任。
6：若不符合以上要求，不予评比。
投稿期限：
作品投稿期限为2016年3月15日至2016年4月15日


3投稿方式
将参赛照片、作者、手机号码、作品名称发送至东华大学校方微信公众号或校方微博
校方微信：发送“春暖东华+姓名+联系方式+图片及简单文字介绍”到校方微信公众号【微信名称：锦绣东华（DHUers）】即可参赛。
校方微博：发布带有#春暖东华#标签的微博并@东华大学校方微博账号，微博必须附有图片及简单文字介绍。亦可通过微博私信@东华大学进行投稿。所有通过微博投稿的参赛者需将“姓名+联系方式”私信给@东华大学。



4其他事项
经大赛评委会评定的获奖作品，需另外提供原始图像文件，图片尺寸较长一般不小于800像素。大赛主办方拥有入选及获奖作品的展览、宣传、使用、收藏的权利。

5奖项设置
一等奖5名
二等奖10名
三等奖20名
单项奖若干名

6评选方法
组成评审委员会，队参赛作品进行评审，根据评审意见确定奖项。



7作品权利
大赛组委会拥有本次大赛的最终解释权，作品一经上传即视为作者本人同意并自愿遵守大赛征稿规定。

8大赛咨询
详情询校方微信、校方微博。





<END>

责编丨周泽天
内容来自丨锦绣东华


