
嘿！最近发现了吗？
校园里出现了许多戴学士帽的“拍照狂”

转眼间
就要到了大四毕业的时节了
马上一批新鲜的血液又要注入到工作岗位中去了
其中的酸甜苦辣只有当事人才知晓吧

      
　　不知道从什么时候起，产生了这样一种奇怪的现象，每天日子过得悠哉悠哉的大学生总想着早早去工作赚钱。以为这样就能争取到经济上的独立，再也不用为了买一双相当于自己两个月生活费的鞋，而和老妈软磨硬泡了；再也不用煎熬着度过漫长而无聊的课，期末的时候猛K书，为期末考试挂科而惆怅不已了。
　　而与之相反的，很多步入职场的人，却总是怀念自己的大学时光，恨不得坐上“蓝胖子”的时光机，一切从头再来。
　　为此，学生党们总是默默感慨一句“那群拿着工资的人，真是身在福中不知福！”而作为已经和“校园时光”彻底说再见的“职场人”，也只能哀叹一声：“还是太年轻啊！我有一百零一个想重回大学时光的理由，你又知道多少？”

“同是的1500元住宿费
同样是1500元的住宿费，没差啊！咳咳，不好意思，忘记加计量单位了。学生党们是每学期甚至是每年1500元，水电每个月会免费供应一部分，只要不是空调彻夜开，每个月的电根本用不完。
“同是的5元伙食费”
大学食堂里一荤一素，不过5元，还有免费的汤供应。一个月下来，几百元的伙食费完全可以吃得很不错了。而工作狗们，同样也是在某个产业园的食堂，也是5元，不过，是一道素菜5元。
“同样是为了看书”
同样是为了看一本书，工作后，估计你很难再找到一个和大学图书馆一样大规模，科目齐全的地方了。想看书，上当当、亚马逊买呗！校图书馆免费给你提供书籍、舒适自习室，饿了去一楼咖啡吧里坐坐的日子已经一去不复返了。

“同样是为了请假”
大学里，有个急事，和老师说一声也就完事儿了。与自己最紧密联系的“学分”丝毫不会受到影响。
工作狗们则不一样了，请个假，需要走后台工作系统，经过各级领导的批准，然后归档生效，而请假同时也意味着你这一天的工资打水漂了。
“同样是找对象”
工作狗们到了一定年龄，很多免不得走上了被催婚的道路，总是只能对着大荧屏上的“小鲜肉”犯着花痴，而无奈的和家里介绍的“老腊肉”们相着亲。殊不知，我们的大学时代正是活在“小鲜肉”环绕的境地中。
“同样是回家200元的火车票”
每逢放假，学生党们总是一副“人逢喜事精神爽”的状态。上网买个票，分分钟减一半。而工作狗们，只能默默从“学生票”的选项中退出，买了价格整整高一倍的成人票，满满的都是泪啊！

想象里都是骗人的！
　　以上的对比大家才知道什么是工作狗真实的生活状态，学生党们快醒醒吧工作后的你远没有现在想象中那么幸福。当你为了公司项目熬夜、加班只为了那一点少得可怜的工资时，你将会无比怀念现在的大学时光。

<End>
责编 | 王亚君
来源 | 中国青年报
――――――――――――――――――――――
