机械141硕 汤世炎
对于上一辈人，从小在红歌声中长大，对红歌有一种特别的记忆，红歌普遍具有浓韵的感情基调，有较强的节奏感，因而每次红歌响起，不仅仅是在听一首歌，而是对过往岁月的追忆、对激情年代的怀念。红色歌曲影响了中国几代人，红歌是特定时期的爱国主义的产物，红歌是革命实践的真实写照，记载了新中国建设过程中的光辉岁月。现在流行歌曲有很多，可是经典的红歌还是不能忘，因为那是一种精神，它不仅是政治营养，更是精神财富。

红


卓越机械1401 陈鑫
在选择曲目的时候，我们组内的成员就发生过争执，最后大家才统一选择唱这首汪峰的《我爱你中国》。这是一首难度比较大的歌曲，因为这首歌里面有和声的部分，我们在前期的准备过程中，花了很大的时间才初步磨合成功。这个过程对于我们来说，让我们深刻体会到了团队合作的巨大意义。


歌

机械1308 明灿坤
一首优秀的歌曲往往让人回忆起一个过去的时代，一首优秀的歌曲也常常能鼓舞人度过一段不平凡的岁月。我觉得，一首优秀的红歌，能激起我们心中的爱国主义情感，产生许多心灵的共鸣。这也就是举办红歌大赛的意义之一。我相信经过这次比赛，我们的爱国主义情感会更加深厚，我们也将离优秀的共产党党员标准更近一步。

唱


机械141硕  张中
红歌来源于五四运动时期以来中国的革命经典歌曲，广义上也指进步的，欢快的，健康的，励志的歌曲。红歌的曲调发人奋进，昂扬向上，鼓舞了一代又一代人的精神，一来能够提高人们的思想境界，净化人们的心灵，二来能够激发人们的斗志，为自己的理想而努力奋斗。在革命岁月中涌现出了一大批优秀的经典歌曲，这些歌曲激励着老一辈的革命家抛头颅，洒热血换来了我们的幸福的生活。红歌不仅唱起来好听，对于听的人来说也是一种享受，在听的过程中默默受到了红色精神的洗礼，激发了人们内心深处对健康向上，积极进取的文化追求。



响

卓越机械1301 王浩杰
“红歌”是一种具有独特魅力和思想内涵的艺术形式。兼具艺术魅力与积极思想，我们在欣赏它的艺术魅力的同时，还必须深入挖掘其丰富的思想内涵和精神实质，充分发挥其美育功能和社会教育功能。但“红歌”现在只能作为回忆，当代大学生并没有多少人在关注红歌，改编红歌，但经典就是经典，朗朗上口的歌不会被忘掉，但是会逐渐的淡却。如今90后很少人了解多数的红歌了，00后甚至都已经不知道红歌的存在，当红歌与时代潮流脱节，如何使我们的年轻人从“红歌”中收获教育呢？

中


机械144硕 黄林
我也爱唱红歌、更爱听红歌，特别是那些唱叙和歌颂红军时代的红歌曲。江西红歌《十送红军》就是一首令我百听不厌的红歌。“一送里格红军，介支个下了山。秋雨里格绵绵，介支个秋风寒。树树里格梧桐，叶落尽；愁绪里格万千压在心间。问一声亲人哪，红军啊，几时里格人马，介支个再回山？”……多么感人肺腑的歌声！曲调流畅凄婉，词句朴实通俗，极富口语化。


国

机械1308 王恩鹏
这次红歌比赛让我更加深刻的了解到了红歌的意义，还有红歌的精神。最后老师讲的为什么红歌能流传的这么久，原因我想就是红歌我们一代代共产党人的优良传统的一种表现形式，所以也能一直不断的创新，不断的流传下来。我觉得我唱歌还是比较难听的，但是在今天唱歌时，我依然大声的唱了出来，就是因为我相信，只要用心唱，就能把红歌唱出感情，唱出色彩。

梦


机械1307 王浩
我曾为李白的惊天诗词拍案叫绝，我也曾为邱少云的为国献身而追忆不已，当一首歌里蕴含着爱国强军之思想时，我又有什么理由能克制住我对这首歌的喜爱，当我们的爱国心能用一首歌抒发出来，我们又是多么幸运，所以，当我们能开口唱的时候，我们一定要大声的唱出来，因为，这是我们心里想的。