
讲座信息

生物防护用杀菌纺织品
1
主题
生物防护用杀菌纺织品
主讲人
孙刚
地点
纺织学院楼3004室
时间
2016-03-22 13:00:00
组织单位
纺织学院
内容摘要
　　孙刚，美国加利福尼亚大学戴维斯分校纺织系教授，东华大学长江学者讲座教授，主要研究方向包括,功能性高分子和纺织材料开发和制备,高性能纤维材料传感器研究,高分子杀菌材料及杀菌纤维材料的研究, 
防护性(抗菌，抗化学毒剂，及抗有害环境) 
纤维材料的研究,农业副产物在纤维材料中的应用等领域.担任美国国家科学基金会、美国农业部、美国卫生署、美国国防部、加拿大,荷兰, 葡萄牙, 
奥地利,香港等国际科学基金会项目评委，中国教育部长江学者海外评委。兼任Journal ofAATCC Research 与Fashion and 
Textiles 副主编。



好的英语水平为什么能价值上个亿？
2
主题
好的英语水平为什么能价值上个亿
主讲人
刘洪波
地点
松江校区图文信息中心第一报告厅
时间
2016-03-22 18:00:00
组织单位
团委
主讲人简介
　　刘洪波，贵学教育集团总裁、知名英语教育家，澳大利亚悉尼大学硕士，业内享有盛誉，多次中西部支教与公益巡讲。2007年各大教育媒体将其誉为“雅思教父”；2009年在京当选“建国60年推动中国教育培训发展功勋人物”；网易年度大选“教育产业十大领军人物”。多次应邀赴剑桥、牛津等大学进行英语教学培训交流研讨。

内容摘要

　　英语是中国学生从小到大学习的第二语言，但很多学生在英语学习方法上依然存在误区。顺序、乱序、词根、联想，究竟如何真正有效地背诵单词？四六级考试改革后究竟要注意点什么？口译、BEC等考试究竟如何选择？雅思托福应该如何备战？好的英语到底能给学生未来带来多少增值利润？


随机微分方程样品熵增率的渐进性
3
主题
随机微分方程样品熵增率的渐进性
地点
松江校区2号学院楼331学术报告厅
时间
2016-03-24 15:00:00
组织单位
理学院
主讲人简介
　　王凤雨教授，国家杰出青年基金获得者、教育部长江学者特聘教授、北京师范大学数学学院教授、博士生导师。

内容摘要

　　使用维自由Harnack不等式与伴随扩散半群的分布积分公式，证明了具有Lipschitz连续与耗散漂移的随机微分方程的样本熵增率的中心极限定理，中偏差原理与重对数率。

鲁迅与现代性：解读鲁迅的杂文“现代史”
4
主题
鲁迅与现代性：解读鲁迅的额杂文“现代史”
主讲人
魏格林（奥地利维也纳大学前副校长、著名汉学家）
地点
松江校区图文信息中心第一报告厅
时间
2016-03-25 13:30:00

组织单位
国际文化交流学院
主讲人简介　
　　魏格林，女，著名汉学家，1982年毕业于德国波鸿-鲁尔大学，获博士学位。曾任奥地利维也纳大学副校长，现为维也纳大学汉学教授。主要学术兼职：奥地利科学基金会科学顾问委员会获选委员；荷兰莱顿大学现代东亚研究中心科学顾问委员会委员；台北中央研究院现代史研究所科学顾问委员会委员；作为奥地利大学校长研讨会代表，参与奥地利科学院亚洲研究及社会人类学中心科学顾问委员会（维也纳，2007年-2011年）；亚洲研究协会（AAS）、欧洲汉学研究协会（EACS）、20世纪中国历史学会会员；《太平洋事务》编辑委员会委员；《20世纪中国》编辑委员会委员；《世界各地》（维亚纳）编辑委员会委员；《中国信息》编辑委员会委员；欧洲科学研究委员会、瑞士国家科学基金会、现代史研究所、台北中央研究院及加利福尼亚大学伯克利分校等机构的同行审议。
　　她自2009年受聘为东华大学兼职教授以来，已为我校师生开设多次学术讲座，如周周讲第120讲《轴心时代的百家争鸣哲学---中西文化哲学起源的探讨》、周周讲第236讲《日本和德国对二战反省的比较看反省过程中的外来因素》等，受到了广泛欢迎。



责编｜王诗蕾
内容｜东华大学首页


