无论你是大几，
来看看这些大学必做事，
数数你完成了多少...


1
你曾喜欢过的人，记得告诉TA。

2
寝室有人睡觉不要大声敲键盘，有电话勤快一点走到走廊，半夜发短信静音。

3
无论一大早有没有课，都要坚持吃早餐。

4
不到万不得已，不要养成熬夜的习惯。如果你大学把身体搞垮了，到了工作很可能会坚持不住。

5
每年都拍一张照片，看看自己四年之间的改变。

6
逛一逛校园的每个角落，吃遍学校食堂里的每一道菜吧，它的气味你会在很多年后还能记得。最好能看次日出或日落！



7
用自己赚的钱给父母买一份礼物，无论价格高低。

8
更加理解父母，多给父母打电话，不要等到没钱的时候才想起父母。

9
大胆上台做一次演讲或者唱一支歌，即使结巴也要努力微笑。

10
与大学时的闺蜜/好友畅聊一次。

11
女生坐一次男生的自行车后座，男生用自行车带一次女生。

12
长期坚持去做一件自己喜欢的事。

13
和全班同学在KTV唱通宵，早晨压马路走回学校。


14
邀请一名异性，参与一场学校的舞会。

15
不为学分纯为兴趣听一门课。

16
向自己一直没有勇气道歉的朋友说声“对不起！”

17
多读书，多泡图书馆，书向你展现的世界远比你的个人经历要广阔丰富。

18
每一次珍惜班级集体活动的机会，一定要参加！去一次少一次！

19
积极参加学生组织、社团，比如校园媒体，去加入他们，组织很能锻炼人。



20
学好英语和计算机，记住学好这两门，以后很有用！

21
交几个一生的好朋友。

22
做一份和专业相关的兼职，锻炼与生人接触的能力，这些都是你踏入社会的第一步。

23
积极参加校内外的实践活动，当一次志愿者，体验公益的乐趣。

24
参加一次竞选。无论是班干部、还是学生社团。至于结果不强求，但起码表现令自己满意。

25
拜访一回你最尊敬的老师,在毕业时,认真记住一条关于人生的经验。

26
和你一起睡了4年的床,一定要记得和它留一张影。

27
尽可能送每一个你能送的同学,你要明白,他们中的某人,也许是你最后一次能见的人。

28
即使最后分手了，也要好好祝福对方。

29
即使到最后还是一个人，也没什么遗憾。

30
即使有遗憾，不过于悔恨，因为这是属于我的大学。



你――
完成了多少呢？


<END>

责编丨徐思宇
来源|中国青年报



