纺织学院开展
“深入后勤，散播关怀”
主题活动啦！
　　后勤人员是往往被大众忽视而又不可或缺的群体，他们维系着整个机构的正常运行，一直默默为同学们服务，为大家创造一个舒适的环境，但是很少有人关心他们的生活与心理，甚至有些后勤人员曾受到委屈，遭人误解。同学们不能再让为我们付出的园丁们默默流泪，而是应该走近他们的生活，留一点目光，给予他们一份关怀。本着关爱后勤人员，呵护那片蓝天的信念来走近后勤人员的生活，看看在他们的生活里又有哪些不为人知的苦难和需要帮助。从而献出我们的双手，进行献爱心活动。



活动时间:2016年3月31日（周四）
活动地点：宿舍区、保安岗位亭、食堂区(具体地点待定）
活动对象：宿管叔叔阿姨、保安工作人员、食堂工人
活动内容：制作问卷，深入了解后勤人员的，并对其进行采访，采访过程包括进行提问、笔录、拍视频，采访完可与后勤人员轻松聊天 最后送礼品，表示慰问和感谢，拍照留念。
报名方式：加qq群364845637

当别人在被窝里玩手机的时候你已经用心酝酿出了一份完美的采访稿
当别人无聊看视频的时候你已经完成了自己的采访录像
一次慰问结束后
收获的是感动
收获的是经历
收获的是完成善举后内心的喜悦与自豪
如此美妙的一次生活体验
什么？还不心动吗？
再犹豫名额都没有了啊喂！


<End>
内容丨纺织学院志管部
责编 | 王亚君
――――――――――――――――――

