
信息学院15级
主题团日活动展示

◆  ◆  ◆  ◆  ◆
【电气1503团支部】
       在习近平总书记倡导“大众创业，万众创新”的背景下，在社会主义核心价值观的引领下，为将创新创业意识传播到每一位支部成员的心中，电气1503团支部以“创未来”为主题举办主题团日活动。

【信息学院活动展】
（1）活动名称：“创未来”
（2）活动时间：2015.10-2016.3
（3）活动地点：上海辉度智能系统有限公司+松2418教室+爱心屋门口
（4）支部成员：27人
（5）活动内容：参观优秀学长们的创业成果―上海辉度智能系统有限公司；同学们在明信片上写下自己的参观感想，与亲人朋友分享； 举办主题为“在校大学生应不应该创业”的辩论赛； 在爱心屋前进行饰品义卖的公益创业活动； 线上微博、微信、腾讯QQ互动。


（I）“创”之初体验---企业参观

       上海辉度智能系统有限公司由东华大学信息学院03级学长许悦华和07级学长王辉创立，在与学长的交流共建中，支部成员们对自己的专业应用方向有了更深入的认识，体会到创业的艰辛，也意识到学好专业课的重要性。

（II）“创”之深思考―以“辩”为友
字
       本支部举办了以“在校大学生应不应该创业”为辩题的辩论赛，旨在使辩手们在准备过程中对创业的认识更加客观全面。同学们在激烈的辩论中得到自己的感悟，客观的认识到了创业的利与弊。

（III）“创”之亲实践―头饰义卖公益创业活动

        本支部在辅导员老师的帮助下于３月１5日中午在爱心屋门口举行头饰义卖的公益创业活动，并将所得钱款将悉数捐出。


（IV）“创”之广传播―扩大影响，宣传创新思想
       在学习空闲之余，本支部同学们时常在线上平台上关注创业事迹、分享创新创业名言等，带动身边同学树立创新精神，学习优秀的思想。





【通信1503团支部】
       本支部围绕“践行社会主义核心价值观，创建活力团支部”的活动主题，开展了“以寝为家，行爱之本”的特色主题团日活动，旨在将本支部成员凝结起来，携手创建一个活力四射、积极向上，和谐友爱的大家庭，增加支部成员的归属感和幸福感。

【信息学院活动展】
本次活动下设四个子活动：
爱我寝室――我装扮，换归属
爱我支部――念同窗，携手行
爱我东华――观校园，览校史
爱我中华――忆往昔，论今朝



（Ⅰ）爱我寝室―――我装扮，换归属
字

        支部响应社区心理联合协会举办的寝室装扮大赛，举办装扮寝室的团日活动。 “话家乡特色文化”茶话会，互相交流自己家乡的特色文化，交换家乡特产。

（Ⅱ）爱我支部―――念同窗，携手行
字
       大家纷纷向生病同学表示关怀与慰问，以寝室为单位，为他拍摄小视频，欢迎他康复回校。室友主动为他补课并叮嘱他吃药。事虽小，但体现了一个集体的温暖。

（Ⅲ）爱我东华―――观校园，览校史
        本支部开展了以“你眼中最美的早春东华”为主题的摄影展活动，各成员均积极响应，踊跃参与。还在易班等公共平台分享自己眼中最美的早春东华。


（Ⅳ）爱我中华―――忆往昔，论今朝
         “品良渚文化”的广富林文化遗址之旅。团支书为大家集中讲解了良渚文化的渊源。支部成员在遗址边合影，将此次的文化之旅的记忆定格在照片里。







【卓自1501】
        本支部结合同学们比较关心的未来就业问题，以帮助同学们明晰自己对未来的规划为目的，确定了大方向，为“聚焦就业前景，制定专业规划”。围绕此主题，并按照从了解到体会由浅及深地开展了一系列活动。



【信息学院活动展示】
活动主题：聚焦就业前景，制定专业规划
活动地点：教室
活动组成：
1)析专业，瞰“信”之全貌 ――参加优秀学长座谈会；
2)观企业，悟“信”之所需――外出企业参观；拟招聘，
3)拟招聘，明“信”之所向――模拟招聘，
4)广分享，深“信”之感悟――线上分享，交流讨论。


1
析专业，瞰“信”之全貌

        学长关于专业课程、竞赛、就业方等问题的讲解。不仅解除了同学们对于专业了解方面的困惑，更鼓励了大家要为自己的人生与理想奋斗。

2
观企业，悟“信”之所需
        古语有云“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，参观国际工业博览会和圣和圣集团，给同学们的未来就业方向提供了一个参考。见识到许多专业前沿的尖端技术，同学们对专业有了更深的体会。


3
拟招聘，明“信”之所向
        模拟招聘会在一定程度上模拟了同学们将来在应聘过程中可能碰到的问题，让同学们有了初步体验。同时，竞争的残酷也提醒了同学们要积极进取，以免落后。


4
广分享，深“信”之感悟
         将自己的心得与感悟主动通过微信、微博、易班等线上平台分享出 来，开展了线上读书分享会、技术帝小课堂等多项活动。带动了同学们互帮互助的积极性，取得了意料之外的好效果。





-  END -
责编|秦佳晨
内容｜东华新闻



