为响应校党委关于《在东华大学基层党组织和全体党员中开展“学党章党规 学系列讲话 做合格党员 为学校改革发展增光添彩”》的文件精神，机械151硕、152硕、153硕党支部全体党员于4月21日在松1106教室开展了“我们的第二生日”活动，重温入党誓词，铭记政治生日，做合格党员。
        活动在庄严的国歌声中拉开帷幕，随后进行了隆重的入党誓词宣读，入党誓词是新党员在入党时对党和人民作出的庄严承诺，同时也是党员必须遵守的行为准则，体现了中国共产党对党员的基本要求。大家慷慨激昂，信念坚定，在成为正式党员之后，入党初衷仍然铭刻于心，时刻都在监督自己努力去做一名合格的中国共产党员。

http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160425-1461592112333070377.jpghttp://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160425-1461592127216061383.png
....
        入党誓词宣读完毕之后，我们进行了本次活动的第二部分“铭记政治生日”。为了让我们每一个党员铭记自己的入党日期，此次活动我们为三个班级24名正式党员量身定制了24个刻有各自入党日期的钥匙扣，党员依次上台报出自己的“第二生日”领取属于自己的第二生日纪念品。纪念品虽小，但承载了我们对党的一种崇高的敬意，时刻谨记自己是一名党员，时刻铭记自己成为正式党员的光荣时刻，时刻铭记共产党员所应有的担当。接下来的互动环节即为庆祝党员们的“第二生日”，在场所有党员齐唱生日歌，共同庆祝我们的政治生日。
        据悉，为贯彻校党委《关于在东华大学基层党组织和全体党员中开展“学党章党规学系列讲话，做合格党员，为学校改革发展增光添彩”》有关要求，机械学院党总支召集各学生支部书记部署全面开展“两学一做”学习教育活动。同时，机械学院结合自身特点，以党建学生工作小组为依托，积极策划多项活动。相信在接下来的活动中，党员们能更加领悟“两学一做”的深层含义，带着问题学，带着收获做，努力踏实践行学生党员的担当。




纪念钥匙扣
