29号注定是不平凡的一天
等了12年
这一天终于到了
这一振奋人心的消息
相信已在各大传播媒介上散播开来
让我们先来看张图


　　
　　没错，这是昨天某日报的头条。一个“也”字不仅道出了球迷的欣喜若狂，也隐约流露出一丝无奈。不管怎么说，这一天，等了12年之久，终于是等到了。
　　奇迹之所以称之为奇迹，大抵是因为实在是太难发生了。难到何种程度呢？

　　让我们再来看张图--



　　奇迹是太难发生了，然而难并不代表不能，至少在29号晚上，无数中国球迷一起见证了这一历史性的时刻。近些年国足的表现不客气的说，颇有些烂泥扶不上墙。球员换了一拨又一拨，教练换了一个又一个，耻辱也来了一次又一次。


　　
　　范大将军的一句“脸都不要了”简直就是当年无数中国球迷痛苦挣扎的印证。然而不管发几次誓“再也不看了”，不管平时骂的有多狠，一到比赛，我们还是会不由自主坐到电视机或者电脑前，陪他们一起战斗。赢球之后，我们还是会为他们的胜利欣喜若狂。毕竟不管怎么说，中国队才是我们的球队啊。

　　据中新网报道，29号比赛的近4万张门票很快就被抢购一空，甚至还有老球迷在售票处上班前就冲到办公室要求买票。虽然售票点早早就挂出了球票售罄的告示，但不少球迷仍然在体育场附近不愿离去，黄牛手中的球票价格几乎都翻了一倍。不光是去现场的球迷为了中国队呕心沥血，在家里的球迷们也是用各种手段来为国足加油鼓劲。下面这位球迷本着科学是第一生产力的精神，用数据对国足进行了激励――41.26%，至少看起来，这个奇迹还是有很大希望的。


　　
　　除了科学精神，更有球迷搬出了秘密武器――乌贼刘来向对手施展来自东方的神秘诅咒，经乌贼刘本人施法加持，果然是威力无边。


　　
　　那天室友一边看球一边碎碎念，如果国足赢了，我就减10斤肉！另一个室友听罢把微积分合上，信誓旦旦：“如果国足赢了，这次月考，怎么也要考个90以示庆祝。”中场哨响，两人面面相觑，一个摊开了微积分，一个放下了聚宝盆。不管如何，赢了就好。天道酬勤，这话想必是错不了的。


　　最后，再来点心灵鸡汤－－只要坚持，没有什么是做不到的！



［ＥＮＤ］

撰稿丨傅煌
责编丨刘思逸





