宿舍新家具就要来啦！！！
宿舍新家具就要来啦！！！
宿舍新家具就要来啦！！！

随着小编的吐槽
米娜桑【大家】一起来看看新家具长啥样吧！
1
第一套

 
这款家具储物空间很大，并且床的高度变高，爬上床的方式也有了很大的改进~


但是仍存在一些问题：
比如说对于个子高高的汉子来说坐在床上会不会boom碰到天花板？
桌子下面的柜子会不会影响小编的大长腿的伸展？
校学生会的回应：这些问题学校方面也在向制作方反映，相信在大家开学见到她时，会得到相应的改进~ 
小伙伴们和小编一起期待吧~

啊啊啊这套家具的柜子好大好喜欢好喜欢！！！
小编不小心买错的1.2的床帘终于可以施展了！！！
愚蠢的人类[doge]

桌子也好大好大啊！！！
现在的桌子小的没眼看好嘛！

东华大学是如此高逼格的高校，怎么会就有一种设计方案呢？？？
学校总共有三种设计方案，就在前不久，学校部分职能部门老师和校学生代表委员会的委员及研究生代表在参观了三套样板房之后经讨论投票选定了上面那种作为试用房的家具。
不过接下来，小编会带大家看到其余两种家具的样子~
铛铛铛铛！！！
2
第二套

乍一看是不是很棒啊？！
是啊是啊

柜子也很大很大装诶！！！
和家一样！！！


等等？？？
why上下铺？
在逗我吗？？？
小编实力拒绝上下铺哦
恐高哦
搞不好上床下床还会一起摇摆哦
咯吱咯吱咯吱咯吱
【画面太美不敢看】
总之看到它是上下铺的时候
小编已经在心里把它拉黑了
886~

3
第三套

第三条也是乍一看很棒哦
线条感美美的
但是

但是这个怎么看着怪怪的？
头重脚轻？
好怕上面的柜子掉下来
而且小编看到它的第一眼
就脑补到了福禄寿中的寿星

嗯...是不是有种异曲同工之妙？
嗯...



还有这梯子是来逗逼的吗？？？
床这么矮几乎都可以靠以前学过的双杠经验
一撑而上了好嘛...
柜子旁靠近底面的那一层也是来逗逼的???
总之这套看上去和现在这套没太大区别
小编对它没什么兴趣
矮床差评
不能放长衣服差评
看到这里
三套家具都介【吐】绍【槽】完了
【笑】
以上纯属小编个人吐槽
毕竟换家具是大家伙的事~
欢迎大家来评论发表自己的意见哦！


<END>

责编丨黄怡
资讯丨东华大学学生会

――――――――――――

