侬晓得伐
清明时节，吃青团是江南一带的传统习俗。这种用艾草汁做成的绿色糕团，里面塞入甜甜的豆沙，咬上一口，香软的糯米包裹着馅心，满满都是春天的味道，全是童年的甜蜜回忆。今年的清明节还没到，不过，老字号的青团已经热气腾腾地上市啦！上海人清明前后必吃青团，青团芬芳的草香已经成了四月的味道！


“
青团的“青”到底是什么呢？



总步骤如下

然后萌萌的青团就可以吃啦~


青团馅大多是豆沙，不过上海的青团还有各种特色馅乱入，满足不同人的口味。

可是
榴莲馅的青团你吃过吗？！！

采用马来西亚原装进口D24榴莲果肉
经过嘉兴百年老牌劲旅专业团队数十次口感口味验证
榴莲的专属浓郁+艾草的特有清香

金灿灿的果肉配上软糯Q滑的外皮
一口咬下去大大的满足感
而且不加任何防腐剂
五天保质期
确保新鲜纯正
榴莲控们已经在咽口水了吧！

当然
我们diǎo diǎo的东华大学食堂
也有青团！
2.5RMB一个
虽然......
嗯！但是还是要try try嘛！
实践出真知！
这是小编的小伙伴某次尝试拍下的照骗噢！
照骗看上去是不是还不错啊



当然...

万一你觉得不好吃

请小伙伴们一定要相信世上还是有好吃的青团

不要对它失望！！！

小编以自己从小吃青团的经历打包票！



<END>

责编丨黄怡

――――――――――――


想要了解上海哪些店的青团好吃嘛？大力戳下面吧！！！