
回首过去：总有一份温暖盈满心怀

不知不觉中
青春东华已经推送了整整500期啦
常有人说
前世的500次相遇换来今世的一次相识
这么想来
小编们前世似乎人缘非常不错呢～

　　一路走来，伴随着各位读者的支持，青春东华的推送质量也在不断进步提升。过去的100期当中，很多文章都得到各位读者热情洋溢的点击，小编真是非常激动。
（附如下链接，图片选取自文章内容）
【第471期】对不起！我要回东华了，别再来找我！


【第488期】听说今天早上都被蒋劲夫刷屏了？


【第490期】芹菜草莓持续火爆：我不是黑暗料理！我为自己带盐~

【第492期】学校没有凤凰花，我拿什么与你道别

一想到大家在朋友圈上转载小编们写出来的文字
这种得瑟的感觉――大兄弟，上天不？


立足现在：这个收获我给99分

　　有了大家的支持，青春东华的进步也是当仁不让滴，在全国共青团新媒体运营中心面向全国高校团委遴选专业工作室的过程中，我校也是成功的评上了特色类专业工作室单位！（想看相关文章请戳阅读原文）

　　新媒体工作室的成功申报，对青春东华来说，是一个里程碑，更是一个新起点。当然，这与你们的支持是分不开滴，小编们在此非常感谢！我们也会更加努力。


眺望未来：牵着我左手右手一起向前走

　　作为一个小编，最重要的就是写出大家想看的东西，写出大家想看的东西！写出大家想看的东西！重要的事情说三遍！群众的力量是强大滴！

注意，下面要送出礼品啦～
在500期的今天，小编斗胆向各位读者发出求贤令，希望读者们能够踊跃留言，告诉小编们你们希望看到的栏目与内容。无论是一本正经，还是脱线大条，只有想不到，没有小编做不到！与此同时，小编也准备了50份特殊的小礼品，只要你的意见够精彩，想法够出众，一经我平台选中采纳，我们将有精美礼品相送，赶快行动起来吧。 
 （结果将于4月6日在大活307公告栏上公布，礼品将在本周五（4月8号）中午12:00在大活307室倾情送出，请大家凭我们的微信留言页面领取礼品哦～）


<END>

责编丨王志敏

