★
上天关上了一扇窗 
必然会为你打开一扇门
★
       眼睛患有疾病或受到意外伤害而导致眼睛失明的人，称为盲人。

       目前，盲人从事最多的工作，还是……推拿  

       根据著名作家毕飞宇获得第八届茅盾文学奖同名小说《推拿》改编

       话剧推拿即将重磅登陆东华


★
导演   
姚积汶  
东华大学服装与艺术设计学院表演系 
青年教师 副教授 
★

电视剧《推拿》↓
 


电影《推拿》 ↓



★
近期在党委宣传部举荐下该剧也获得了东华大学团委的充分的肯定,为该剧的校园展演提供了演出资金和场地。
首次演出将在东华大学松江校区锦绣会堂举行。
在东华大学服装与艺术设计学院、发展联络处的协调与支持下，作为2016上海国际服装文化节国际时尚论坛暨环东华时尚周的参演艺术作品，该剧也将会在延安路校区献演。
目前，剧组的同学们，还有众多伸手相助的专业人士，放弃休假，正在舞台上紧张的装台，进行复杂的技术操练。
★


★
在排练厅里，导演要求演员准确掌握盲人的步态和动作，演员闭着眼睛或者戴着墨镜进行表演。
同时导演和演员们通宵达旦，不断揣摩角色，通过在这种全盲的排练中，演员不仅一举一动之间复刻着盲人，更渐渐贴近盲人的内心世界。
慢慢的，大家不但可以闭着眼，像盲人一样行走坐卧，更可以随时进入角色的心灵世界，真正的从形似达到神似。
★


             
艺林盲人按摩院 经理乔一和导演姚积汶 ↓


           
★
在此特别要感谢艺林盲人按摩院的乔一经理、各位盲人推拿师和长宁区特殊教育指导中心夏峰主任。
在他们的帮助和启发下，演员和导演才能逐渐加深对盲人世界的理解。
暖心版话剧《推拿》在其诞生的过程中，得到了众多的关心表演系同学们成长的领导、同行、友朋的关心帮助，这里难免挂一漏万，在此一并表示由衷的感谢！
帷幕即将拉开。参演同学们热忱的期待：怀揣年轻人的梦想；秉承艺术创作的执着；为广大师生献上一场艺术的盛宴；身心的享受；共赴一段人生的暖心之旅！
★

第一轮演       东华大学松江校区锦绣会堂     
4月7日、11日 18：00上演
松江的宝宝们注意啦
周三中午派7号的票    12：00开始派票
周四中午派11号的票   12：00开始派票
第二轮演      东华大学延安路校区三教二楼多功能厅
 4月20日―― 22日18：30 上演
东华大学表演系13级倾情演出





-  END -
责编|秦佳晨
内容｜服装学院表演系






