话剧《推拿》就要在锦绣会堂演出了
今天有很多小伙伴拿到了门票吧
我们明天(4月7日，周四)还会在大活一楼继续派票哦
明天我们不仅会送出4月7日(周四)的门票
同时还会派送4月11日(周一)的门票哦
12:00-12:30
小伙伴们不要忘记了

《推拿》简介
话剧《推拿》改编自小说家毕飞宇茅盾文学奖获奖作品，描述了一群盲人按摩师的独特生活。沙复明和张宗琪联手创办了“沙宗琪盲人推拿中心”，聚集了多位同样是盲人的兄弟和姐妹，在这里争斗和团结、自尊与自卑、私心和友爱、索取与奉献五味杂陈。美丽而倔强的女孩都红来到了推拿中心，宛如一道光芒照亮了他们的“快乐天堂”，他们“看”清了自己，“见”到了朋友和亲人；感知到了美丽；触摸到了……幸福生活。



下面小编就带你简单地了解下
其中的两位演员吧

周洁

周洁学姐是
东华大学服装学院表演系13级学生
她曾饰演过
《小时代》3,4 杨幂文替
《 浪漫满屋》 戏中戏女一
《信心》校园微电影
话剧《钱宝钧》饰演赵阳
领过
 2014―2015学年刘谦、刘鸿虎东华艺术奖学金  
接过这些平面广告
玫琳凯化妆品广告
萌店APP广告
浦东电台节目广告片
森马内部宣传片
咖啡厅广告
娇蒂诗面膜平面广告
美的吸尘器平面广告

学姐说
上学期我有幸出演校园大师剧《钱宝钧》，这次《推拿》的演出又是一次锻炼和学习。剧中我饰演盲人推拿师都红。演出中，我们需要克服的最大障碍是必须要在明亮的舞台上去呈现盲人的生活状态，可又不能过于生活化。为此，老师带着我们来到盲人推拿馆，实地学习、真实感受盲人推拿师的生活，这对我们在舞台上艺术呈现这个特殊人群的生活状态有很大帮助。作为学生演员，大学专业学习让我们收获良多，或许我们的表演还显青涩，但我相信通过努力艺术表演的梦想就能扬帆起航。

再来一波学姐美美的照片




程思涛

程思涛学长是
东华大学服装学院表演系13级学生
他曾出现在这些荧幕上
电影：《菜鸟》饰演：泥墩
《灵体》饰演：恶少
《摆渡人》饰演：黑社会大哥
《太平轮》饰演：商人
《金玉瑶》饰演：国军队长
《叶问3》饰演：大佬手下
电视剧：《舞法天女》饰演：砰帕

再放上一张学长帅气的照片


学长说
很荣幸能够参加这次《推拿》的排演，在这段时间的排练中学到了很多东西。我要演的是盲人，在这之前我对他们的生活和状态完全不了解，通过阅读原著小说在我的脑海里浮现出了人物的影子，再加上老师组织我们到推拿中心体验生活又让我对盲人的基本形态和神态有了一定了解，这也让我对角色的定位有了参考。通过与他们的交流及观察他们的生活状态让我了解到另一种不同生活方式，知道了盲棍的使用方法，知道了他们手机的特殊功能，知道他们口中的语言，知道了他们心中的“颜色”，知道了他们“眼”中的我们......正如《推拿》中所说上“上天关上一扇窗，必然会为你打开一扇门”那是心灵的门，闭上眼睛他们看到的是世界！这就是要用心去看，才能看到更远的地方！用心去做，才能绽放绚丽的烟花！

接下来，小编将带你们近距离聆听另外两位《推拿》话剧制作参与者的心声

导演说丨姚积汶（东华大学服装学院表演系青年教师）
排演的意义，首先在于用戏剧形式打通明眼人与盲人内心那座相通的桥，让我们去理解关心他们，更深层次的意义在于暖心版《推拿》不光是描写了他们的生活，更主要的映照我们自己的生活，让每个人都自尊地活着，快乐地活着……期待大家都能走进剧场，来看看这部学院制作出品的群像式作品作为大戏如何被咱们表演系的大学生们生动演绎。



演员说丨李伟龙（东华大学服装学院表演系13级学生 ）
参演《推拿》对我的表演是有很大提高的，让我明白了研究人物尤其是这类特殊人群要从细节出发，在了解他们的生活常态之后才能真实的还原。还有就是对表演节奏的把控，每时每刻都和人物内心相关。这也让我对表演这门艺术越来越着迷，觉得越来越有味道，对艺术追求的步伐一刻也不会停歇。而《推拿》也成为我对艺术向往的一个片段。



排演花絮






赴盲人推拿馆学习体验









今天的推送就到这里了
还没有领到票的小伙伴们
明天大活等你哦~

-  END -
责编|周泽天
部分消息来源丨锦绣东华

