昨天小编忙着追宋仲基~~
然后。
然后。。
然后。。。
给大家了错误的邮箱，
小编已经陷入深深的自责中
正确的邮箱是
tuanwei@dhu.edu.cn

校级组织学生干部招聘啦，快到碗里来

为进一步加强我校团学组织建设，积极推动我校团学工作开展，同时为我校优秀大学生提供更多的校内实践锻炼平台，更好地培养优秀团学骨干，提高服务广大团员青年成长成才的能力与水平。经研究决定，校团委近期对校级组织部分职位实施公开招聘。具体通知如下：

应聘职位
组织部--常务副部长、副部长
社会实践部--副部长、部长助理
宣传部--常务副部长、副部长
科学商店总店--店长、副店长
志愿者工作部--副部长
研究生报--副主编
新媒体发展中心--主任、副主任
学生调研中心--主任、副主任
应聘要求
1、东华大学全日制在读大二年级及以上本科生、研究生；
2、有较强的责任心，大局观念和奉献精神；
3、有较强的组织能力、沟通能力和学习能力；
4、有团学工作经验者优先。
招聘流程
1、从通知公布之日起，至2016年4月11日，符合条件的申请者将申请表发送至tuanwei@dhu.edu.cn；
2、4月12日-4月15日，集体面试；
3、4月22日，校级团学组织学生干部招聘结果公示；
4、4月26日，校级团学组织学生干部集体培训。
报名方式
提交电子版和纸质版（双面打印），于4月11日前，电子版发送至tuanwei@dhu.edu.cn，邮件主题为：岗位名称+姓名。纸质版表格请由分团委书记审批后，于截止时间前交至大学生活动中心213室。
联系方式
如有疑问，请与校团委老师联系
董晓光 67792230转8008；沈洁67792231转8002

想要了解有哪些职位，
想要校级学生组织主要负责人应聘申请表，
快快戳原文，
趁着爱做梦的年纪，
轰轰烈烈没有迟疑，
成才没有那么容易，
团委助你一臂之力！


最后欣赏下学姐学长送你们的歌吧

没那么简单 就能成为 有用的团干
颜值气质 到底是哪一个更重要
别再不安 团委相伴
它会成全你的期盼
 
没那么简单 就能成为 有用的团干
做得努力 只有好没有坏真心赞
志愿实践 一久也习惯
不用担心没有工作没人管
感觉快乐就忙东忙西
感觉累了就放空自己
别人说的话 不能随便听 调研做决定
还想拥有更多本领
科创社团新媒体
每一天晚上 打开了手机 青春东华陪伴你
 
成长没有那么容易 每个人有他的难题
趁着爱做梦的年纪 轰轰烈烈没有迟疑
成才没有那么容易 团委助你一臂之力
超级有活力的年纪
曾经付出过 所以最开心  曾经
 
没那么简单 就能成为 有用的团干
做得努力 只有好没有坏真心赞
志愿实践 一久也习惯
不用担心没有工作没人管
感觉快乐就忙东忙西
感觉累了就放空自己
别人说的话 不能随便听 调研做决定
还想拥有更多本领
科创社团新媒体
每一天晚上 打开了手机 青春东华陪伴你
 
成长没有那么容易 每个人有他的难题
趁着爱做梦的年纪 轰轰烈烈没有迟疑
成才没有那么容易 团委助你一臂之力
超级有活力的年纪
曾经付出过 所以最开心  曾经
奋斗最用心 但却最美丽 的记忆

<End>
责编 | 王姝妍
――――――――――――――――――


