随着创新创业时代的到来，大学生自主创业逐渐成为潮流。为了贴近大学生生活，增加学员们对创新创业的了解，让拥有创业梦想的学员能在创业激流下掌握创业相关知识并做出更明智选择，4月19日下午1：00在松1105，机械学院第一期发展对象培训班邀请人文学院关工委丁霞萍老师展开了以“90后大学生创新与实践的路径与方法”为主题的课程培训。
IMG_2032.JPG
 丁老师以诙谐幽默的风格，一开场就为在座学员们讲述了许多学校优秀前辈创新创业的故事，然后联系当代，提出了“90后大学生的代际特征”，“为什么需要创新实践”，“路径方法有哪些、如何寻找社会生活的源头活水”三大核心问题。并以此展开了今天讲座的内容。
IMG_2033.JPG
丁老师借用经济学家吴晓波老师总结的关于90后大学生的四大特点，“互联网的原住民”、“大部分是独生子女”、“大多数来自中产阶级家庭”以及“和二次元文化结缘”来进行展开。通过联系机械学子们的实际情况，丁老师全面介绍了当今社会大学生创业和就业所面临的形势以及将要发生的颠覆性剧变，她指出：“我们要最好从优秀大学生到卓越大学生的培养与锻炼，机械工业的发展与中国的制造业、与中国的未来紧密相关。”
IMG_2034.JPG
提及“为什么需要创新实践”,丁老师从时代的维度向学员们列举了我校历史上各个年代的杰出校友，包括化纤之父程正迪教授、沙宏建先生等，鼓励学员们要向他们看齐，在这个移动互联网的时代大潮中利用自身优势，积极创新、勇敢进取。
IMG_2035.JPG
根据自己多年带领团队的经验，丁老师向大家分享了创新实践的思维方式和路径方法。她从团队的组建、项目的申报、调查研究的开展、研究框架的确立、论文的撰写、答辩等众多方面进行了深入剖析，可以说干货满满，学员们都获益匪浅。此外，在路经方法方面，丁老师还提纲挈领地总结了几句箴言：“站起来看世界，走出去接地气”，“在传播与沟通中增值自我的价值”，“科学评估学习工作的有效性”。这几句话无一不是深刻解读了创新实践的核心要领所在，令人铭记。
IMG_2036.JPG
“大众创业，万众创新”的政策，为我们的创新之路铺好了第一块砖。在这个创新已经逐渐成为常态的时代，我们当代大学生，如何整合自我优势，扬长避短，走出一条属于自己的创新之路，将显得尤为重要。“做一个有理想信念、知识能力的大写的人。”这句话是丁老师在课程最后的寄语，我相信，我们每一个人，都该奉为圭臬。