周四晚上在锦绣会堂
上演了一部大型话剧《推拿》
不知道小伙伴们有没有去看
很可惜
那天晚上小编正好有课
看过的同学纷纷表示震撼
这真是一部温暖人心的话剧

接下来
让我们一起聆听聪凝主播为我们带来的文章
只要心中有光 希望就在眼前――读《推拿》有感
          
                                                                  8:36         
             
晚安电台第七辑.推拿师的世界
             
来自青春东华DHU
         
              
 



神说：要有光
于是就有了光
可是有些地方却一直没有光
朋友说：没有光也要好好活
他们就始终好好地活
                  ――摘自《推拿》


　　“眼睛是心灵的窗口”，盲人推拿师心灵的窗口未打开，但上帝在其它地方又为他们打开了一道门。盲人推拿师虽然目不能视，但他们与普通人一样，自尊、自强、自信，内心充满对真善美、对爱和被爱的渴望与追求。
　　以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴衰；以人为镜，可以明得失。盲人推拿师这样一个群体展现出来的人性闪光点是值得普通人借鉴的。

　　看完全文，还有一个深刻的感受就是，想做好工作就要团结，要有团队精神。小说的最后，推拿中心的沙复明和张宗琪各自都有一帮人，暗暗较劲，最后终于闹翻，一个又一个都离开推拿中心，以前繁华的推拿中心变得冷落起来。现实社会，每个人都在追求自身利益的最大化，但追求的过程中也要进行利益衡量，应该妥善处理好个体与整体的关系，实现个体利益和整体利益的统一。


听到这里，今天的晚安电台就要结束了，我们不求为你的生活带来多大的变化，只要能在每个周末的晚上给你带来简单的温暖的快乐，便是小编最大的心愿~若你也有暖心的美文想要和小伙伴们分享的话，就请把邮件投到这里：xmtzx14@163.com，当然也可以把你们自己DIY的电台发送给我们，相信小编我也一定会满足你们的愿望


<END>
责编丨王志敏
播音，后期丨倪聪凝

