华盛顿大学暑期STEP项目（语言与文化）

华盛顿大学创建于1861年，位于美国华盛顿州西雅图市，是西海岸历史最悠久的大学，被誉为“公立常春藤”，为美国大学协会成员，世界顶尖大学，同宾夕法尼亚大学和密歇根大学齐名。学生有大量实习机会，就业环境绝佳，很多学生进入微软、英特尔等高科技公司工作。

项目简介
1.课程第一天，学校安排英语水平测试，根据成绩将学生安排到相应班级。
2.每周上课时间约15小时。课程主要集中在上午，课程涉及听说读写。老师在课上会给出不同的日常话题，学生围绕该话题，与老师和其他学生展开讨论或对话。课后留有一定量的作业，如就某一话题采访西雅图当地居民，归纳为报告并在讲台上做Presentation（总结陈述）。另外，学生会在老师的指导下观看经典电影，学习电影中的口语表达方式，提高听力水平。 
3.每周有两个下午是学校安排的Field Trip，包括西雅图半日游，班布里奇岛，志愿者公园，先锋广场，史密斯塔，Denny Field Sports Day等等。实际活动可能略有调整。
校园风景




校内图书馆




西雅图景点



宿舍餐厅




结业证书


授课语言：英语
项目时间：A团2016年7月17日-2016年8月7日   
                    B团2016年8月7日-2016年8月28日
报名截止：2016年4月25日
结业证书：成绩单
报名方式：021-5566-1085  周老师（周一至周五， 9:00―18:00）；
报名邮箱：shdq@xf-world.org

<END>

责编丨王姝妍
来源 | 翔飞短期留学
――――――――――――
