@团员青年
各个学院2015年的答辩已经圆满结束
昨天我们已经介绍了部分学院的情况
今天小编带你们一起看看其他几个学院
在这一年进步的情况吧


1
服装设计学院
争红创特，四育四有
服装学院分团委依托团市委“争红创特”的工作契机，进一步梳理团建工作，围绕“四育四有”工作理念，创建特色共青团组织，积极推广时尚和创意，引领校园文化
内涵的提升。何谓四育四有，即通过智慧育人、实践育人、科创育人、创新育人，打造有颜值、有温度、有声音、有担当的基层共青团。

服装设计学院团委老师--何路

2
机械学院
祁通机械展风采，力求精进树新风
这一年，机械学院分团委以“育人”为根本任务，深入践行社会主义核心价值观，以机械学院第一次学生代表大会为契机，紧密围绕“创先争优”的总体要求，以新时期基层团组织“强活力工程”为总载体，按照“五个强”的标准解放思想、扎实工作，全面助力团员青年成长成才。聚1716名团员之心，合62支团支部之力，汇194名团干部之智，推动整个机械学院分团委工作稳步发展。

机械学院分团委书记--宋文博

3
化工学院
四维工作格局
2015年化工生物学院分团委始终围绕团中央提出的“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”的四维工作格局、以服务学院发展和学生成长成才为工作目标，以大学生科技创新平台为工作特色，充分发挥共青团的引领作用。

化工学院分团委书记--吴海婷

4
人文学院
明德、笃学、夯础、致用
以思想建设为基础，以制度建设为保障。明德正身，制度先行。
以队伍建设为抓手，以文化建设为根基。推优培干，固本培元。
以学科认同为特色，以团建创新为突破。特色团建，力学高效。
以暑期实践为平台，以博雅科创为依托。拓新致用，实践育人。

人文学院分团委书记--曹雪

5
信息学院
立足青年发展，聚焦学生需求
信息学院，立足青年发展，聚焦学生需求，将青年之声融入团学活动设计，努力提升团学活力。务实基础，打造团学活力；青年发声，引领活力思潮；勤学笃实，彰显青春活力；累足成步，共筑活力信息。

信息学院分团委书记--夏菡斐


6
外语学院
育人为其根本
外语学院分团委、学生会在校团委、学院各级领导以及学校相关部门的指导与支持下，紧扣新时代共青团光荣职责，以培育和践行社会主义核心价值观为契机，以创先争优工作为导向，以团员青年凝聚力建设为目标，牢记团学“育人”根本任务，立足学院实际，深入开展系列校园文化、专业学习、社会实践、志愿服务等教育活动，着力于“制度育人、组织育人、文化育人、实践育人”四项工作。
外语学院分团委书记--陈肖霞

回顾就到这里啦～
在过去的一年大家都收获了许多
进步了许多
新的一年
相信每个学院都会发展得越来越好～


<END>

责编丨周泽天
――――――――――――

