活动简介  Introduction 
“视觉上海：上海大学生文化志愿者赴伦敦、巴黎展演”活动，是由上海市政府新闻办公室、上海市教卫工作党委宣传处牵头，上海视觉艺术学院承办的上海高校师生赴欧洲文化宣传交流活动。
内容包括：伦敦上海周文化交流活动、巴黎孔子学院文化交流活动。全程活动将由大学生自主策划实施，同时通过上海大学生原创影视作品展映、“汇创青春”原创作品展示教学展示、专家讨论会等多种形式开展，旨在展示“中国传统、上海精神、学生原创”。
为了让更多的上海大学生有机会参与国际交流活动，并保障“视觉上海：上海大学生文化志愿者赴伦敦、巴黎展演”活动的顺利开展，特面向全上海高校大学生征集文化志愿者。

时间安排  Time  
 文化志愿者报名时间：2016年4月11日――4月17日
文化志愿者培训时间：2016年4月25日――6月1日
文化志愿者服务行程（暂定）：2016年6月11日（启程）――6月20日（返程）


志愿者人数  Volunteer 

10名
--------------

全程相关费用（包括办理出国手续、住宿、交通、餐饮等）
由组织方承担。
选拔要求  Requirement  
1.上海高校在校大学生（包括研究生）；
2.语言表达能力强、沟通能力强、形象好、气质佳；
3.思想觉悟高，工作认真负责、吃苦耐劳；
4.了解中国传统文化和上海精神，体现当代上海大学生特质；
5.英语口语好，能够交流自如，具备英法双语沟通能力者，优先考虑；
6.曾参与过出国交流活动、有游学经历者，优先考虑；
7.交流项目中需进行布展，具有设计、多媒体相关专业者，优先考虑；
8.交流项目中有表演环节，具备民乐乐器专业演奏能力者、茶艺表演者（需提供相关证书），且有大型演出经验者，优先考虑。
服务内容  Substance 

语言类文化志愿者（2名）：
1、承担现场的翻译及解说工作，为活动提供语言保障；
2、进行相关文案、影片字幕等翻译、校对工作。
3、精通英语、法语。有英国、法国留学、生活经验者优先。

宣传类文化志愿者（2名）：
1、完成在相关宣传展示环节相关任务。
2、擅长新闻文字、摄影、摄像等宣传工作。以有新媒体宣传及新闻工作经验者优先。

表演类文化志愿者（4名）：
1、完成在相关演出展示环节相关任务。
2、精通中国民族乐器，如古琴、二胡、琵琶、长笛等乐器，或精通茶艺表演，且有大型活动演出经验者优先。

服务类文化志愿者（2名）：
1、参与全程工作，如布展、运输、宣传设计、前期沟通等工作。
2、负责大学生原创影视作品以及“汇创青春”展示作品的介绍与维护，并进行各类作品的现场英文介绍、演示、解说工作，宣传中国传统文化、上海精神、学生特质；
3、擅长空间布展、平面设计、新媒体设计，相关专业学生优先。
补充说明  Supplement 
1热爱祖国，忠于人民，须有良好的团队意识和合作精神，此次交流活动为集体行为，不得擅自离队；
2。如本人时间与相关培训时间及志愿服务时间冲突，需自行协调，时间节点需严格按照计划时间表进行；
3。护照及相关证明需本人出具，相关材料统一按照要求时间和内容提交；
4。本次行程内办理出国手续、住宿、交通、餐饮等相关费用由组织方提供，其它费用自理；
5。入选志愿者须签订协议书，有任何违反活动相关规定者将被取消此次志愿者资格，并赔偿相关损失。
报名方式-------------------------------------

<END>

责编|吴斌
来源|易班
――――――――――――
