故事发生在大都会之战18个月后
在那场战斗中许多建筑和市民惨遭波及
因超人（亨利・卡维尔 饰）帮助人类解决了很多问题
被当做神来膜拜
但超人也因与佐德之战对城市造成的破坏
而遭到逮捕和审讯
一度成为都市传说的蝙蝠侠韦恩（本・阿弗莱克 饰）
重新出现在人们面前
他似乎正是为了惩罚超人而来
年轻的富豪莱克斯・卢瑟（杰西・艾森伯格 饰）
又在二者的矛盾中挑拨离间
神秘的戴安娜・普林斯（盖尔・加朵 饰）
也因自己的目的介入其中……



影片：《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》
放映时间：4月15日（周五）18:00
放映地点：东华大学锦绣会堂
售票地点：锦绣会堂门口七彩亭（一食西侧）
售票时间：周一至周五中午11:30―12:30 
           周五下午16:00―18:00

网上购票快速通道





我
要
赢
免
单

　　喊出“我要赢免单”并将本条微信分享到朋友圈！ 将截图发送给东华影讯公众号参与抽奖，我们会随机选取两位幸运儿获得免单资格。
　　中奖名单在周五中午12点前发布。

◆  ◆  ◆  ◆  ◆  



DC三巨头出现在同一个画面里，这就是视觉盛宴呀~
蝙蝠侠和超人的跨界组合再带上亮丽的神奇女侠，一如既往的大片过瘾感!

看完了预告片，有没有一种很想看的冲动呢？什么都不要说了，周五晚六点锦绣见~

[END]

文丨东华影讯
责编丨刘思逸




