你有多久没有安静的品读一本心仪的书
你有多久没有提起笔来，记录自己所思所感
步入大学，你是否早已忘却，何谓阅读与写作

看到这里，莫慌，抱紧我！
知识改变命运的机会来了 
　　80后作者，复旦大学首届文学写作专业研究生，著名作家王安忆的得意门生甫跃辉将让你重拾阅读与写作的信心。


关于嘉宾

　　甫跃辉，复旦大学首届文学写作专业研究生，师从王安忆学习小说创作课程。2006年在《山花》杂志发表第一篇小说《少年游》。中短篇小说见《上海文学》《中国作家》《青年文学》、香港《文汇报》、台湾《幼狮文艺》等报刊。小说集《少年游》入选中国作家协会2011年度”21世纪文学之星丛书”。 获得2009年度《上海文学》短篇小说新人奖；第十届华语传媒大奖年度新人提名奖 以及 第二届郁达夫小说奖。
关于内容

　　成长在风光秀丽的云南，后来又长期生活在上海，甫跃辉在乡土经验与都市体验里自如地穿梭，他的文本也因此具有了难以复制的特点。正如新作《安娜的火车》从风随云动的边远小镇到华光异彩的国际大都，甫跃辉的笔下从未停止过对于茫茫然不知所终的年轻人所经历的“有关”――乡村与城市、青春与爱情、自然与文明的捕捉与思索。他将现场讲述徘徊挣扎着的80一代，以及作品中的成长故事与精神疑难。
关于信息
时间：2016.04.26（周二）18:30
地点：延安路校区第三教学楼四楼报告厅

最后，小编想再说一点
有讲座单，有讲座单，有讲座单！
　　抓住这个与知名作家近距离接触的机会，甫跃辉先生将会把自己阅读与写作的故事娓娓道来，带你重新走近文学。

人民日报有过这样一句话，唯有跑步与读书不可辜负。
渴望知识的你，还在犹豫什么？

<END>
责编丨王志敏

