生活不止眼前的苟且，
还有诗和远方的田野。
如我们一般的年纪，
他们发生了怎样的青春故事才成为学生年度人物？
预约2015东华大学学生年度人物的青春故事会，
告诉你青春的正确打开方式。
下拉至推文末尾，
无论是一个人、还是一个团支部，
只要你想听，我们就开讲。



详细
介绍
1.爱公益：东华大学智力助残志愿者服务队


听一听：20年，是青春成长的20岁；20年，他们只做一件事情；20年，那些平凡但感动到落泪的青春故事。

开讲时间:每周二下午。

2.爱实践：援疆团


新疆，很多人心里的远方；援疆，是他们坚定的信仰；习惯了长河落日大漠孤烟，来听听他们在路上的青春故事。

开讲时间:每周三下午

3.爱足球：许阳


长得帅的，爱足球的，他不是贝克汉姆，他是许阳。东华大学足球队校园组，绿茵场上奋勇拼搏，他们为学校赢得无上荣光。来听他说怎样把个人爱好做成公益，每一天都像孩子们脸上的微笑：真诚，动人，温暖。

开讲时间:每周一下午

4.爱祖国：任宇


东华好男儿提得动笔，扛得动枪。天安门广场阅兵式上的几分钟，是他在雁门关外练兵场上无数个昼夜的站立。他用正步和敬礼，诠释绿色军营的家国担当。同学谊、战友情，且听他讲。

开讲时间:每周四晚上

5.爱全能：张一帆


爱科技，爱幻想，爱机器人，他是张一帆。一说学习，多数人回答“友谊的小船说翻就翻“，他却把身边的小伙伴用专业兴趣凝聚起来，把科技类社团做到极致。他和机器人一起，仰望星空，脚踏实地！

开讲时间:每周二下午

6.爱慈善：何亚丽


她和她的小伙伴有一个共同的名字，小甜橙。甜甜的是脸上的微笑，“橙”意满满，服务周到。5230个小时，给了老人、留守儿童，以及春节回家路上陌生的路人。她用青春诠释志愿和公益，用心温暖身边的世界。

开讲时间:每周五下午

7.爱学习：胡永泉


跬步千里，滴水成泉。前三年绩点4.348，每学年排名均为本专业第一，综合排名学院年级第一，连续三年获得国家奖学金。学霸，我们做朋友吧！他说，Do one thing at a time, and do it well，一次只做一件事，做到最好!

开讲时间:线上

8.爱创业：荣海洋


大众创业，万众创新，他是我们身边的东华“创客”。在同学眼中，他是个“创业的疯老板”，“挑战杯”全国大学生课外学术科技竞赛全国一等奖、“创青春”全国大学生创业大赛斩获全国金奖，如果你也对创业感兴趣，听他聊聊那些痛并快乐的日子。

开讲时间:5月15日

9.爱设计：黄绿蓝


她说，再长的路，一步步也能走完。作为一名设计师，她有一个充满色彩的名字，像是小时候的设计梦，想要拥有多彩的人生。生活不只眼前的苟且，还有诗和远方的田野，有梦的地方才是青春的远方。

开讲时间:每周三下午

10.爱科研：穆九柯


从小学到大学“踏实肯学爱钻研”是老师和朋友对他最多的评语。青春路上，多少次我们或许说过，后悔当初没有……，他却说“当你意识到为时已晚的时候，或许正是最早的时刻！” “要在科学的世界里留下自己的印记”，他是这么说也是这么做的。

开讲时间:线上
预约
须知
1.在下方输入您的相关真实信息
2.同一个手机号每次活动只能预约一次，请勿重复预约
3.预约成功后工作人员会与您联系


点击阅读原文，
轻轻松松在线预约学生年度人物哦~

<END>
来源  | 团委组织部
责编  | 王姝妍


