机械141硕 张中



在准备这次辩论赛之前我搜集了大量的关于正方的资料。我的辩题为个性需要刻意追求。辩论赛的本质并不是谁对谁错，因为辩论的选题本身便旅游两面性。选题既有正面的，也有反面的，所以你根本说服不了对方。对方也永远不会承认你说服了他。辩论的实质是要说服听众，要让听众信服你说的是对的。
工设1303 徐少东

在我看来，所谓享受生活，不是好吃懒做。享受生活，是对于自身所处环境由衷感到愉快、舒适的一种状态。这种状态既来自于物质上、更来自于精神上。当我们能够追求理想，做自己喜欢的事，纵然其过程是艰苦的，但是精神上的满足和快乐一定不会缺少。如果没有这种满足和快乐，那么所谓的享受生活，也只不过是浑浑噩噩度日罢了。当然，物质享受在一定程度上来说也是必不可少的。此外，追求理想和享受生活也是先与后、因与果的关系，也是相辅相承的关系。最关键的还是，我们要把握好其中的度。
http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160417-1460886697973054612.jpg
....
机械141硕  李玺

辩论有胜败，人生无胜败。各位辩手通过辩论，结识了一生的伙伴，一直支持队员朋友，情意悠长，永远铭记！各位辩手通过努力，培养了思辨的精神，增强了研究问题的能力，这样的大学生活，怎能不精彩！一路走来，胜负根本不重要，人生中难得一次这样的经历！人生路上，各位辩手都是赢家！
机械141硕  汤世炎

辩论赛对我来说是磨练自己、锻炼自己和展示自己的一次机会。通过这次辩论赛，我发现了自己存在很多问题，比如思维不够开阔，缺少一些辩论技巧的使用，另外知识储备也不够，整场比赛自己的发言较少，语言攻击力不强，语言不够老练。通过这次辩论赛是我明白我需要加强知识的积累，拓宽视野，提高自己的思辨能力以及加强辩手技能的修养，同时我也收获很多，汲取到不少知识的养分。在今后的学习生活中，我会多锻炼自己的口才，努力学习专业文化知识，在追求理想的道路上继续前进。
http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160417-1460886909078002478.jpg
....
机械1302 李洪奎

今天我们结束了准备了几周的辩论赛，其实中间的很多过程都是充满了愉悦的氛围，而且恰好我们组的题目是围绕合作与竞争这一不同时代下都同时存在的命题，究竟是合作有利还是竞争更适合社会的进步与发展，恐怕也是一个亘古不变的争论的焦点，但是没有人能有一个确切的定论，其实这不是没有原因的，因为在不同的时代背景下，社会因其时代特点而需要突出某些或者某一个要素，那么更适应当代的那一个思想和发展方式就是时代的主流，真正的社会发展是在竞争与合作的共同作用下不断地向前迈进的，文明的进步也是在这两股推动力的共同作用下，随历史洪流不断向前的。
机械1307  王浩


在我高中时，就特别喜欢看辩论赛，场上的唇枪舌剑就如战场上的枪林弹雨一样让人热血沸腾，我那时特别喜欢看国际大专辩论赛，感觉那真是最顶级的赛事了，感觉就像世界杯之于足球，非常专业。虽然后来我因为种种原因并没有选择去成为一名辩论选手，但我认为辩论带给人的进步是巨大的，可以提高一个人综合素质，辩论赛还可以培养团队协作的能力与意识，另外，交到真朋友，现实社会，大家都戴着面具做人，辩论赛在准备的过程中可以了解到队友内心的真实想法，从来真朋友都是通过心灵的交流交到的。

http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160417-1460888581156004255.jpg
....
机械1302 郝春晖


武侠小说中有一招数，名叫"借力打力"，是说内力深厚的人，可以借对方攻击之力反击对方.这种方法也可以运用到论辩中来.表面上认同对方观点，顺应对方的逻辑进行推导，并在推导中根据我方需要，设置某些符合情理的障碍，使对方观点在所增设的条件下不能成立，或得出与对方观点截然相反的结论.刁钻的选择性提问，是许多辩手惯用的进攻招式之一.通常，这种提问是有预谋的，它能置人于"二难"境地，无论对方作哪种选择都于己不利.对付这种提问的一个具体技法是，从对方的选择性提问中，抽出一个预设选项进行强有力的反诘，从根本上挫败对方的锐气。
卓机1301 王浩杰


从竞争的角度说，合作是个人或群体之间为达到共同目的、彼此相互配合的一种联合行动方式，而竞争是指个人或群体在一定范围内为谋求共同需要的资源而进行的良性的比较、追赶和争胜的过程。文明进步的表现即人类所创造的财富总和不断增加、社会不断发展到较高状态。所以竞争比合作更能使文明进步。从合作的角度来讲，合作更能促进人类文明的进步  合作，能不断赢来八方和气风和、风和气爽；家和，家和安康；心和，心和顺畅。人和，人和兴旺，合作能不断赢来八方和气。合作能不断实现未成年人的一个社会理想。实现社会和谐，从与家庭和谐相处做起；实现社会和谐，从与邻居和谐相处作起；实现社会和谐，从与伙伴和谐相处做起；和谐的社会环境，和谐的人际关系，是未成年人孜孜以求的一个社会理想，是保持心情舒畅的根本。合作，能不断促进未成人个性全面、自由地发展。