
那些年我们报过的数学建模比赛

今年又开始报名啦！

让我们荡起友谊的双桨

一起看看今年的报名事项吧！



关于组织开展第十三届全国研究生数学建模竞赛
东华大学选拔赛报名工作的通知 
第十三届全国研究生数学建模竞赛将于2016年下半年举行，我校将于5月举行第十三届全国研究生数学建模竞赛校内选拔赛，现将有关事项通知如下：
一、参赛对象
 　在校博士、硕士研究生（含9月入学的2016级新生）
二、报名方式
 1、报名截止时间：2016年5月10日
 2、联系地址：校团委（松江校区大学生活动中心213室）
 3、联系电话：67792230-8006
 4、电子信箱：yjssxjm2016@126.com
 5、联 系 人：邵楠 老师
 　请自行组队后，填写第十三届全国研究生数学建模竞赛东华大学选拔赛报名表（表格见附件），以电子邮件形式发至信箱：yjssxjm2016@126.com，（邮件名为：数学建模竞赛报名，报名表文件名为：XX学院XX同学+XX学院XX同学+XX学院XX同学），同时递交一份书面纸质报名表格至松江校区大学生活动中心213室（延安路校区的同学5月5日-7日交至管理学院学生工作办公室5115室）。
三、竞赛内容
 　参赛者（三名研究生为一队）在规定时间内根据题目要求，完成一篇包括模型的假设、模型的建立和求解模型用的计算方法的设计、计算机实现、结果的分析和检验、模型的改进等方面的论文（即答卷）。
四、竞赛形式和规则
 1、比赛具体安排将发布在研究生部网站（gs.dhu.edu.cn）。
 2、赛题将在指定时间、指定网址公布。
 3、竞赛期间参赛队员可以使用各种图书资料、计算机和软件，在国际互联网上浏览，但不得与队外任何人（包括网上及与教练）讨论。
 4、本届校内选拔赛不设免试。

报名表在原文链接里哦~

<End>
责编 | 王亚君
―――――――――――――――――――――

