大家都知道的呀，SUNSHINE都出道了，我们是不是应该约一波创业了呢，嗯？



2016年“东华大学创业季”系列讲座来啦！

主题一：创业者特质和创业团队建设

    时间：4月21日9:30-11:30
    地点：松江校区图文信息中心第三会议室
    主讲人：戚永康
    主讲人简介：上海市大学生科技创业基金会评测中心
主题二：开学典礼
（互联网创业的商业模式开发及路演技巧） 

时间:4月21日13：30-15：00
地点:松江校区图文信息中心第二报告厅
主讲人:王浩平   
主讲人简介:小站教育创始人、CEO。2010年本科毕业于东华大学通信工程专业，美国凯斯西储大学硕士。英国曼彻斯特商学院中国校友创业导师，入选《福布斯》亚洲“30岁以下的30位优秀创业者”。他在准备出国考试过程中，亲自体会到传统线下出国考试培训的诸多痛点，并与东华室友于洋（2013届硕士）和高中同学陈汉臣创办小站教育，首创在线一对一留学考试培训模式。5年来已成功培训10万名学员，2015年小站教育获得由红杉资本和嘉御基金领投的8400万美金融资，顺为资本和知名美元基金纪源资本（GGV）领投的2900万美金。并由于出色的业绩增长被福布斯评为“中国最快成长科技公司”。  
主题三：什么是商业模式
（产品和客户开发、营销）

时间：4月21日15:00-16:00
地点：松江校区图文信息中心第二报告厅
主讲人：王建成   
主讲人简介：东华大学环境学院本科、管理学院MBA，创业者，皓石资产管理有限公司/皓石酒店管理有限公司董事长，金仕达/豆朋教育科技/学伴软件/成业股份董事等投资人，颐成投资合伙人，代表项目有：树维信息上市公司新开普收购退出，物银通互联网金融服务平台、马珂博逻电商服务平台、爱慕课互联网教育服务平台等作家，主要作品有《离曰》、《蝴蝶说》、《风起水波澜》、《爱可爱非常爱》、《易经管理密码》等上海市青年联合会委员、上海市家庭教育研究会会员、上海市经济和信息化委员会投资专家等。
 主题四：创业的团队建设

时间： 4月22日9:00-10:00
地点：松江校区图文信息中心第三会议室
主讲人：王星   
主讲人简介：东华大学2012届纺织学院本科毕业生，2012年觉群基金资助项目。现成立上海帝亚实业有限公司。
主题五：技术的产业转化

时间： 4月22日10:00-11:00
地点：松江校区图文信息中心第三会议室
主讲人：赵晓   
主讲人简介：东华大学纺织学院2004届硕士，复旦大学博士，2015年主持上海市科委创新基金，获取科委项目资助，并进入国家行业大赛。先后获创投机构500万元投资款，并参加中央电视台经济频道创业英雄汇节目，现场获得1000万投资意向。
主题六：如何准备项目路演（商业计划书）

时间： 4月22日14:00-16:30
地点：松江校区图文信息中心第三会议室
主讲人：黄金晶、姜鹏
主讲人简介：上海市大学生科技创业基金会项目部
 主题七：东华大学创业孵化基地启用仪式

时间： 4月26日13：30-14：30
地点：中山西路829号东华大学创业孵化基地creco coffee
主讲人：市、校、长宁区等领导

还不快来和大牛一起来创业咩？
我都等不及了呢！

<End>
责编 | 王亚君
―――――――――――――――――――――

