青春的迷思，谁的青春不迷茫

青春
充满激情、希望、活力，
同时也并存着迷茫、冲突和困惑。
面对生命即将全面展开的精彩，年轻的心绪或许有些复杂多变。正值风华正茂的我们，如何成就自己？你是否常常有这些疑问？
4月27日由邹政老师带来的主题讲座《青春的迷思》将解读当下我们内心中的迷惘困顿！若是你心中也有一份对于青春的迷思，那么心动不如行动!这是一次绝佳的机会！带上小伙伴们，相约1229，说出你心中的烦恼吧~

主讲人：邹政

上海著名心理咨询专家，心理咨询师、培训师、督导师，现为林紫心理咨询机构的高级专家，中德精神分析连续培训项目中方培训师，接受结构式家庭治疗和中德精神分析治疗的多年培训，有丰富的个体和团体治疗的临床经验和教学督导经验。
邹政老师对当下大学生的心理成长过程有着独到的理解，讲座将从心理学精神分析的视角，解读青春关于爱、性与自我成长的迷思，聚焦自我统一性的困惑，进行深入浅出的剖析，揭开青春心灵深处的谜团，将青春的面貌更真实的展现出来，让我们更贴近真实的自己，走向更好的自己。

有没有好厉害的样子呢~
迷茫的你，1229总是能找到的！
希望
听完后
你的青春不再迷茫！
主讲人：邹政  著名心理咨询专家
时间：4月27日 18：00
地点：松江校区 1229 教室


<End>
责编 | 秦佳晨
―――――――――――――――――――――
