携笔从戎，立志报国
――东华大学机械工程学院举行2016年征兵宣讲会

IMG_1970.JPG

为加强征兵政策宣传，做好大学生征兵报名工作，鼓励青年学子携笔从戎，机械工程学院积极响应号召，于 4月12日下午举行了2016年征兵宣讲会，会议由蓝晓丹老师主持，学院各年级学生代表参加。

AE11938FF1307967011C235B277C7979.png

本次宣讲会邀请到校保卫处姚洁老师及优秀退伍学生代表任宇、王恩鹏、孙广宇同学。姚老师详细解析了大学生参军入伍的基本要求、国家及学校优待政策以及入伍常见问题，从“政治账、经济账、前途账”等方面引导、帮助同学们对参军入伍政策进一步了解。三名优秀退伍同学从他们各自军营生活的点滴谈起，通过视频、ppt等丰富的多媒体形式，让同学们切身体会到参军入伍给他们的人生经历带来的积极影响。任宇同学，2014年度被所在部队评为“优秀士兵”。在即将退伍返校的2015年，参加了纪念反法西斯暨抗日战争胜利70周年大阅兵。为了实现“一定要踢着正步经过天安门”的梦想，他经历了78天单兵基本功强化集训，每天训练12小时以上，睡眠不足6小时，脚踝和膝盖肿了四、五次。最终成为阅兵方队之一――雁门关伏击战英雄连英模部队方队的一名战士。因在阅兵工作中政治思想过硬，训练成绩优异，被阅兵联合指挥部 “嘉奖”，被方队评为“阅兵训练先进个人”。 王恩鹏、孙广宇两位机械专业的同学，给到场的同学们讲述了入伍前后发生在他们身上的巨大变化，使同学们倍感振奋，深受鼓舞。军旅生活艰苦而富有挑战，枯燥又充满色彩，每一个在军队里磨练过的战士都忘不了部队给予他们宝贵的人生经历，这也成为了他们的终身财富。

IMG_1972.JPG

IMG_1974.JPG

IMG_1973.JPG

格式工厂IMG_1964~1.jpg

6F9E8044ED782A53DD6144C0C9C95E13.png

通过本次生动富有激情的征兵宣讲，让同学们对军旅生活有了更直接、更深刻的了解与认识，激发了同学们报名参军入伍的热情。据悉，机械工程学院于今年3月17日正式启动“应征入伍宣传季”活动。活动期间，学院通过动员会、宣讲会、主题班会、橱窗专栏、学院电子屏、易班平台、机械星期八微信公众平台、宣传单等多种形式，宣传大学生应征入伍对个人发展和国家战略的重要意义。作为一名当代大学生携笔从戎，立志报国，无上光荣！