俗话说的好：

四月不减肥   五月徒伤悲

六月徒伤悲   七月徒伤悲
......
一直徒伤悲！



不知不觉，

就又到了露腿、露腰、露手臂的季节了



　　各位妹子是不是又开始嚷嚷着减肥了呢

（好吧其实一年四季都在吵着减肥）

　　当然汉子们也不能掉以轻心

谁不喜欢仲基欧巴那样的好身材呢



　　虽然关注的许多美搭都会教授许多穿衣掩盖肉肉的小窍门

　　但是！谁不想自己是真的真的又瘦又美呢?


那么问题来了，
我要怎么才能持之以恒效果显著的
减肥呢！！！

　　小编以一名资深减肥砖家的身份讲上以下几点：

管住嘴，迈开腿。管住嘴，迈开腿。

管住嘴，迈开腿。管住嘴，迈开腿。

管住嘴，迈开腿…（由此进入死循环）



最重要的一点就是不要轻信一些减肥产品

减肥要讲求方式方法

不然真的会进医院的！



无论你是在自己的书桌上贴上“不吃”两个字

（室友就是这么干的，但结果你们懂的）

还是每晚在寝室疯狂旋转跳跃我不停歇

（一楼随意，其余楼层小心楼下找来约架）

都要量力而为喔




运动的季节已经到了，

别再说我的嘴巴好寂寞！

天气已经暖了，

想要夜跑减肥的同志们快点约约约啦，

约上你的小伙伴，

极大可能性减肥又脱单呢呦喂！

不论是环绕校园，

还是环绕风雨，

想必都是非常美妙的旅程哦。

肉肉一天天减下去，

和男神的关系一天天好起来，

从此过上人生赢家的生活，

哇哈哈哈！
 



说到运动

小伙伴们对微信步数个个都是心存执念啊

那就大胆地晒出你的微信步数

秀出你的运动量吧！


青春东华又要放一波福利啦~

周四前发送微信步数截屏到青春东华DHU后台



步数前五名就有机会赢得精美礼品哦~

周四12：00-12：30大活307等你哦~


青春东华DHU原创出品

＜ＥＮＤ＞

内容丨祁瑶
责编丨王诗蕾、刘思逸

 


