各位！
你听过一个神秘低调又光彩夺目的组织嘛！
组织里的她们有纤纤细腰！
有大长腿！
温暖的笑容！
没错！
它就是！
东华大学舞蹈团！
东华大学大学生舞蹈团自2004年成立，至今已有12个年头了。在此期间，东华舞蹈团获得全国级奖项2次，上海市市级奖项7次，2012年还获得了上海市市级大学生舞蹈团称号。说了这么多，大家想不想深入了解这支光彩夺目又神秘低调的舞蹈团呢？

今天东小华约到了舞蹈团万花丛中唯一的一点绿，带你一同走近舞蹈团。
Q
&
A


舞蹈团在大大小小的舞台上都有过演出，那么为了让同学们更好的接近舞蹈，舞蹈团又为同学们准备过怎么样特别的表演呢？
我们曾挑下课时间在镜月湖边进行过一次快闪，上面这张图呢是我们在延安路校区的另一次快闪。那次表演的舞蹈我们为它起名叫《蜕》，是舞蹈团的老师和学姐们从蚕宝宝生长过程上得到的灵感，希望通过舞蹈把生命的美丽与绚丽传递给大家。




听起来好高大上呢！那么舞蹈团是怎么招新的呢？作为一个没有基础的普通学生，有没有加入舞蹈团的可能呢？
招新一般在每学期开始时进行宣传，关注就好啦~没有看到怎么办？我们有PlanB：老师在文素课上会询问基础好的同学有没有意向加入没有基础怎么办？我们还有PlanC：先带着练几节课再看情况（都是有机会的哟）




都说台上一分钟，台下十年功，能不能给我们介绍一下你们平时的训练情况呢？
每周日我们都在延安路校区活动中心的舞蹈房训练，我们松江的同学是要坐地铁过去的，虽然路途很远，但是因为非常喜欢舞蹈，所以也没什么啦。更重要的是，舞蹈团里的妹子都很美呀。



当然除了这些
小编还有一些
精彩的照片为你们奉上！

每一人都十分投入地表演！

美美美~

妆容也好棒~

呀呀呀小清新的气息扑面而来！

艺术感好强有没有！！！

大家现在是不是对东华大学舞蹈团了解更多啦！
多多关注她们吧~
好的表演需要懂她们的观众~

<END>

文丨王怡晨、谢微笑
责编丨黄怡

――――――――――――
