今天给大家介绍一个活动，叫做“华灵结对十周年庆暨‘纺织+’志愿者文化育人基地揭牌仪式”。这个活动从寒假就开始进行认真地准备，当然每一个活动最重要的就是参与者你们啦~所以在这里为5月7日（周六）的这个盛典预热一下~精彩和福利都很多哦！


下面带大家来了解一下这个活动――

■ ■ ■ ■ ■


1华灵结对是什么活动？



　　华灵结对是我校与宝山区灵石学校的结对志愿项目，通过一些团体活动与游戏来促进大学生与中学生的交流来引导一种积极乐观的生活态度！
　　今年是活动开展的十周年，希望通过这个纪念活动继续推动华灵结对更好的发展，而它的发展同样需要同学们的积极支持与参与～



2大家都可以参加这次活动吗？

　　当然可以呀～我们的这次活动是面向所有的同学们的～而且非常欢迎大家来参加我们的十周年纪念，同时见证纺织学院“纺织+”志愿者文化育人基地的揭牌仪式！

3参加活动有哪些福利嘛？

福利嘛～还不错呢～
所有人：
纺织学院的讲座单
（听说院单与校单是可以互相抵的哟，大家记得带上小白本）

最重要的来啦～

时间5月7号（星期六）上午10点-11点半

地点第二报告厅





十年旅程，共同成长，共同进步
十年发展，推动交流，建立友谊
十年有你，一路相伴
十年之约，邀您前来见证

＜ＥＮＤ＞

内容丨东华纺织
责编丨刘思逸





