
今天是2016年5月8日，
星期天，
一个很特殊的日子。
 
有一个词，
是人类一个亘古不变的主题。
我们赋予它太多的诠释，
也赋予它太多的内涵。
她是人间最圣洁、最崇高、
最无私的爱，她沉浸于万物之中，
充盈于天地之间。



她是润泽儿女心灵的一眼清泉，
是一生相伴的盈盈笑语，
伴随着儿女的一饮一啜，
丝丝缕缕，绵绵不绝
她是一幅缱绻山水画，明
澈的山泉，洁净而碧澈，
洗去铅华浮饰，留下清新自然。
她是一首深情的歌，
婉转悠扬，轻吟浅唱。
她是一条长长的路，
是漂泊天涯的缕缕思念。
无论你走到哪里，她都伴你延伸、生长。
那悠悠的牵挂，那谆谆的叮咛，
为你指点迷津，排除旅途荆棘。

今天是五月的第二个星期日，
是全世界妈妈们的节日――母亲节。
在此，祝全天下的母亲节日快乐。
也小小的私心一回，祝自己的妈妈永远幸福，我爱你――


在这样一个特别的日子里，
给父母打一通电话吧~感谢他们多年来的辛苦，
感谢为你付出的一切，或者其实不需要说谢谢，
只是聊聊最近很红的电视剧，
或者偷偷告诉爸妈你小伙伴们的小八卦，
和他们开开玩笑，问问他们最近过得开不开心，
告诉她们你过得很好，这，就是最简单的幸福了吧~

 

再一次祝福妈妈们节日快乐，
谢谢你把我带到这个美好的世界，
谢谢你的爱和包容，我爱你，永远永远。
 
记得给妈妈打电话送祝福哦~
     

  听到这里，今天的周末电台就要结束了，我们不求为你的生活带来多大的变化，只要能在每个周末给你带来简单的温暖的快乐，便是小编最大的心愿~若你也有暖心的美文想要和小伙伴们分享的话，就请把邮件投到这里：xmtzx14@163.com，当然也可以把你们自己DIY的电台发送给我们，相信小编我也一定会满足你们的愿望



<END>

内容丨倪聪凝
责编丨秦佳晨

――――――――――――



