


第三十次学生代表大会
第十八次研究生代表大会
昨天在锦绣会堂顺利召开，
会上， 东华大学党委副书记刘淑慧，
副校长陈革，以及
学生代表邵钰淞，桑岩青，杨凌涛，远藤彩华
一起启动了“东华大学・青年之声”平台。







那么，
青年之声究竟是什么呢？
下面就让小编为大家具体介绍一下吧~

◆ ◆ ◆
运营方向及运营机制

【运营方向】
反映青年心声的新窗口
解决青年诉求的新载体
维护青年权益的新纽带
服务青年成长的新平台

【运营机制】
信息收集→筛选分办→答复办理→督办反馈→线下交流



◆ ◆ ◆
主要运营平台

“青春东华DHU”微信公众号
“青春东华”新浪微博
易班
“东华大学学生会”微信公众号



　　在学代会前期，我们团委新媒体就已初步搭建好了青年之声平台，各位童鞋可以通过关注“青春东华DHU”微信公众号，然后点击下方的青年之声菜单项直接进入。
　　平台由团委新媒体发展中心、校学生会、学生代表大会学生委员会、东华易班以及其他组织共同运营，通过建立“提问”和“留言”等专栏或空间，更加直接、广泛、具体地了解并收集了我们工作、生活、学习、社交等方面的需求以及遇到的困难，然后通过“回复”和“反馈”等线上互动渠道回应我们的问题和诉求，并积极协调有关职能部门、专家学者等回应和解决我们的问题。


下附青年之声在各个平台使用方法~


◆ ◆ ◆
青年之声使用方法


一、青春东华DHU


←
青年之声
一级菜单
关于青年之声
东华易班
东华学生会
校园热点
异口同声

<异口同声> ――让东华更美好
点击 <异口同声>

点击<在提问答>
点击“＋”
选择分类


写下你的意见，就可以等待解决啦~

<校园热点>――期待每个有你参与的热点
通过青年之声一级菜单进入，即可看到最新的校园热点呦


<东华学生会>――点击了解更多有关校会信息
<东华易班>――点击了解更多有关有关易班信息

二、易班

<青年之声>――链接你的心声
通过易班点击【青年之声】

点击<在线问答>即可提案
（用法同<异口同声>）



三、东华学生会

<吐槽盒子>――您的吐槽是我们的动力
通过青年之声一级菜单点击东华学生会进入，即可“吐槽”



<东华学生会>――点击了解更多有关校会信息
<东华易班>――点击了解更多有关有关易班信息


　　另外“青年之声・东华大学”将模糊学院、专业、年级和班级界线，打破空间和时间的限制，满足广大学生的社交需求和搭建经验分享、共同进步的平台，营造和谐一体的校园氛围。




希望更多的小伙伴能参与进来
共同打造这个属于我们的平台~
 (●°u°●) 」 




<END>
责编丨王诗蕾、徐思宇


