
听说了吗？
5.10晚18:30
在东华大学延安路校区
将举行一场神奇的音乐会！




在现场，你不仅能听到
校民乐队小伙伴们
演奏曲风各异的民族音乐
更有幸能听到华韵乐府艺术家们演绎经典！
~人家都是专业的好不好~
o(*////////*)q



华韵乐府简介

华韵乐府，是得到了一批活跃在社会乐界的退休艺术家和教育家，以及仍在民乐工作的年轻乐者的响应后经再三酝酿，于2014年初成立的民族乐团。成员由老、中、青结合，以退休老音乐家为主体。大家怀着对民族音乐深厚的感情，不计名利凝聚在一起，旨在弘扬民族音乐和民族文化，为民族音乐的传承和弘扬作出应有的贡献。一年多来经全体人员努力和乐队同仁的精诚合作，已成为一支活跃在社会和社区的年轻的民乐轻骑兵。


DHU民乐团简介

东华大学民乐团由民族打击乐团、古筝队及民乐队三支团体共同构成。它是一支活力优秀的由在校大学生组成的民乐团，在老师及专家的指导下，接受专业技能及音乐表现力的训练，领略多种演奏形式及乐曲风格，代表学校参加各项表演比赛均获佳绩。队员们以音乐为桥，眺览千年山河底蕴，展现礼仪之邦的风采和泱泱华夏的气魄。




2016.5.10 东华大学延安路校区三主二报
18:30-20:00
我们与你不见不散

<END>

消息丨DHU民乐团
责编|常鸣


