好久之前就听说要开运动会了~同学们（以及小编我）都好兴奋好兴奋啊啊~
然而，这几天魔都的天气是怎么的呢？――阴晴不定！
那期待开幕式的小伙伴们心情如何？――忐忑不安！

为什么？为什么逃不开学校要开运动会就阴天下雨天气转凉的魔咒？！


还记得昨天晚上，大家一起祈祷今天是个晴天，开幕式能够如期进行。
今天早上，大家都起床很早，打开阳台的门一看，这若有若无的雨丝是什么意思？确定不是在逗我吗？
我们坚强勇敢的东华学子怎么可能害怕这点小风雨？！好多参加开幕式的妹纸们还是坚定的穿上统一的短袖短裙准时出现在了操场上！

大概是同学们大无畏的精神吓跑了乌云――
雨停了，风也小了~
上午8点40分，运动会开幕式如期进行！
而且，后来居然！看到了！太！阳！


咳咳，严肃脸――
是什么打破了运动会的雨天魔咒？
是东华学子的体育运动精神！

2016年东华大学运动会
暨第38届体育节开幕式在松江校区举行！
这是一场全校性质的比赛，让整个校园热血沸腾！
经过为期一个多月前前后后紧锣密鼓的排练，
今天的开幕式非常成功！

感谢所有为这次开幕会付出辛苦的运动会
领导、老师和同学们！


blob.png ①
国旗班帅气入场

●国旗班帅气的兵哥哥迈着整齐的步伐，举着此次运动会的旗帜，给开幕式拉开了完美的序幕！


blob.png ②
方正队伍整齐划一

●各个学院的方阵队伍，老师们身着整齐的太极服，同学们迈着青春的脚步，身着靓丽的服装，带着阳光的微笑依次从主席台前走过。



blob.png ③
运动社团表演齐上阵
●步之火舞街舞社给大家带来了一场充满青春活力的舞蹈！
●新成立的弓箭社团让全场观众耳目一新，他们身着古装，拿着弓箭，展示了中华传统弓箭的魅力。
●轮滑社给大家带来了一段轮滑舞！好帅气呀~

●此外，还有骑行社、排球社、空手道、羽毛球社等社团也给大家带来了精妙绝伦的表演！
●全场欢呼声与掌声不断~

blob.png ④
领导讲话时间

●领导鼓励我们要有运动精神风范，同学们都听得十分认真。


blob.png ⑤
期待已久的老师太极表演

●同学们都在旁边寻找自己认识的老师。
●没想到平时学识渊博的老师们也如此的年轻，如此意气风发呢！

blob.png ⑥
压轴表演――舞龙+啦啦操表演

●啦啦操的女同学热情洋溢，即使天气严寒，也能给大家上演一场充满激情的表演，活跃了全场的氛围，给此次运动会拉开了序幕！

blob.png ⑦
比赛正式开始！

●开幕式结束后，伴随着一声枪响，第一个比赛项目正式开始。
●接下来时间，就交给各位运动健儿们啦！他们会取得怎样的佳绩呢？敬请期待！







<END>
作者|范书凝
责编丨吴斌

――――――――――――
