要毕业了手足无措
面对未来迷茫不已？
没有拿得出手的简历？
怎么办？
为了以后成功就业~
现在东小华给你机会~
相信用不了多久你就会升职加薪，
当上总经理，出任CEO,
迎娶白富美，走向人生巅峰。



青浦区将于2016年7月中旬――8月底开展“扬帆回青――青浦籍优秀大学生2016年暑期挂职锻炼活动”现向我校招募青浦籍大一至大三学生10-20名(在读硕士研究生也可)，请广泛宣传，动员青浦户籍学生积极参与。
请于5月23日（星期一）前将参加暑期挂职锻炼青浦籍大学生名单(报名表、汇总表)报送至团委（只需电子版，邮箱：tuanwei@dhu.edu.cn），相关表格也可以从青浦共青团网上下载: http://qpyouth.cn

报名须知


 
1、报名的大学生必须是青浦籍，即户口所在地为青浦，学历最低为全日制本科在读。
2、挂职锻炼时间：7月11日-8月31日（不含双休日），确保这段时间本人在青浦且没有其他安排。
3、岗位匹配原则如下：
（1）挂职意向与岗位所在领域匹配；
（2）所学专业与岗位所需专业匹配；
（3）住所地址与岗位所在单位地址匹配。
岗位匹配情况于6月底反馈至学生所在高校团组织。
4、挂职期满后，团区委联合区人才办对挂职大学生进行考核和评定，对表现合格的挂职大学生下发挂职证书，对表现优异的挂职大学生下发优秀挂职证书。同时，形成《挂职鉴定表》存入本人档案。
5、挂职期满后，团区委会同区人才办根据挂职大学生表现情况发放挂职综合补贴。
 
联系人：董晓光；联系电话：67792230*8008。



还不快点报名？



还想什么？
我很看好你哦！


<END>

消息丨共青团东华大学委员会
责编|常鸣



 
