



你是否知道东华大学有这么一些人
――
他们无私奉献、心怀大众，
面对大大小小的志愿活动，
面对许许多多需要帮助的人，
他们总是愿意伸出自己的双手，
播撒爱心、送出阳光、温暖他人。
他们就是↓↓↓

东华大学志愿者



现在，
团委志愿者工作部即将召开
第四届星级志愿者团队及个人评比暨表彰大会，
以此表扬过去一年中
优秀的个人志愿者和志愿者团队，
并希望借此将他们乐于奉献的精神传扬，
希望每一位志愿者都能向他们学习，
希望将志愿者精神深入到每一位东华大学师生心中。

志愿者团队的评比正在进行中，
现在正在青春东华微信公众号上进行投票，
还没有投票的童鞋们，
赶紧为你们心目中优秀的志愿者团队
投上你们宝贵的一票吧~
相信他们一定需要你们的肯定和支持！



投票方法

1.点击青春东华“菜单”栏“应用”中“青春东华投票”



2.点开“第四届东华大学星级志愿者团队评比投票”




3.为你支持的团体或个人头上宝贵的一票！


小伙伴们千万别错过投票时间：
投票时间为――
2016年5月14日至2016年5月17日

另附表彰大会时间地点：

时间：2016年5月20日13：30
地点：松江校区2129教室
主办方：东华大学团委志愿者工作部




-END-
责编：王诗蕾
