松江的天渐渐热起来了，蚊子也开始蠢蠢欲动。怕蚊香有毒，花露水治标不治本……其实，试试民间的土方法，省钱又简单，最重要的是，蚊子一个夏天都不敢进你的房间了！
★

绝招1

用空酒瓶装上糖水或啤酒，放在阴暗的地方，蚊子闻到甜味就会往瓶子里钻。
绝招2

用碟子装一点沸过的醋，放在房间里，整夜都不会被蚊子打扰。
绝招3

晒干的橘子皮，在室内点燃，既能驱蚊又能消除屋内异味。
绝招4

把樟脑丸磨碎，撒在屋子的墙角，不仅驱蚊，顺便也能防止其它虫子入侵。
绝招5

拿个可以喷水的化妆小瓶水灌些水，放几片维生素B1，摇匀。睡前把小瓶对准胳膊、腿、身体等部位喷一下准管用。
绝招6
mp11860235_1429675297317_6.jpeg
关上门窗，在窗前放一个盆子，盆子里放入混合洗衣粉的水，第二天水盆中就会有死去的蚊子。每天持续这样，蚊子会越来越少~
绝招7
mp11860235_1429675297317_10.jpeg
房间里放几盒风油精或清凉油，一定要打开哦。
绝招8
mp11860235_1429675297317_9.jpeg
如果受不了清凉油的味道，可以在清凉油的旁边放两碗盛开的茉莉花（玫瑰、夜来香、米兰也可以），蚊子闻不了这些花香。
绝招9

用橘红色玻璃纸或绸布套在灯泡上，或者挂橘色窗帘，蚊子最怕橘红色光。
绝招10

用纱袋装几根葱段，各种小虫都不会飞来。
绝招11

在室内的花盆里栽一两株西红柿，西红柿枝叶的气味会把蚊子赶走。
绝招12
mp11860235_1429675297317_7.jpeg
或者在房间里种一株驱蚊草，如艾草，也能驱蚊。



蚊子神出鬼没，被咬总是不能避免。如果被蚊子咬了，不用花露水，这些土方法能快速止痒，有的消肿效果也不错~

如果被蚊子咬了，这些方法可以止痒

把一颗蒜瓣掰开，用断面涂抹蚊子咬的包，一会就好，而且止痒等功效。


用盐水涂抹痒的地方，能使肿块软化，还能止痒。


切一小片芦荟叶，洗干净后掰开，在红肿处涂擦几下，就能消肿止痒。


用浓肥皂涂抹可迅速止痒，或用香皂蘸水在红肿处涂抹。


万金油涂抹在被蚊子咬的地方，可让局部麻醉并舒缓神经，减轻痒的感觉。

学会这些，
就再也不怕蚊子咬了！





-END-
内容｜松江在线
责编｜王诗蕾


