『520』
在这一个充满爱意的日子里
东华大学团学骨干来到了『井冈山』学习实践
井冈山到上海
是一千多公里的距离
是十几个小时的车程
更是心与心的距离
so
上海的你们接好了
一颗赤红的爱心正向你们抛去





收到了爱心之后
就来听听我们的故事吧

从没想过熟络是一件这么容易就可以达到的事情
仅仅经过一路的相处
便像老朋友一般



『井冈山』
这个充满红色气息的地方
使我们的心更加靠近
三湾改编讲解
革命烈士陵园、小井红军医院、小井红军烈士墓参观
我们共同经历、共同感受



蒙蒙细雨中
静静踏上台阶，走过烈士墓碑
聆听革命故事
缅怀逝去的先烈



初至井冈山的我们
开始有了自己团队的名字
开启了属于自己的『红军之路』


一班：赤九队


【口号】赤九一班，非同一般，东华赤子，燎原赣滩

【班长寄语】
                         
　　我们对三湾改编进行了情景学习，将独立连一班进行改编，确立了班的名称、口号、班歌，选举了班委成员和士兵委员会委员，确立了团队信仰，凝聚了团队的力量。
        “赤九一班”赤代表红色文化，九是团队的人数。我们九位来自东华各个校区、学院的团员们相聚在赣鄱大地上，带着赤子之心，学习红色文化，学习井冈山精神。赤九谐音为持久。
　　我们相信，我们的友谊是天长地久的，我们的信念更是坚定不变的，我们一定会坚持不懈，将井冈山红色革命精神带到学习生活中去，并在实践中不断地传承和发展。
        
――李冬阳

二班：闪闪队




【口号】闪闪二班，星火燎原

【班长寄语】
                         
　　我们一行来到井冈山根据地，以前历史书上的各个情节，电视上的一幕幕场景，如今都呈现在我们眼前。
　　在还没有进行教育之前，我已经被井冈山美如画的景色深深的征服了。
　　这一天我们进行了三湾改编的教学，参观了井冈山革命烈士陵园，瞻仰了小红井烈士墓。在讲解员的解说下，我们对井冈山的斗争，当代井冈山的精神有了更加深刻的认知。
我认识到了信仰是可以穿越时空的，一个坚定的信仰对于我们每一个人有重要意义。
　　对于当代的我们要时常缅怀历史，传承历史，发扬艰苦奋斗精神。

――周逸人

三班：风雷队




【口号】东华风雷，舍我其谁

【班长寄语】
                         
　　“信仰是什么，信仰是你为了伟大的革命事业而无私奉献甚至献出生命的崇高理想；而信念呢，信念是支撑信仰的强大动力和倚靠。”我的脑海中一直回响着下午在小井红军烈士墓前，王单老师最后说的这两句话。
　　作为共和国的后辈，我们有幸在这个特殊的日子里来到这片红色的土地，以社会主义接班人的身份，去缅怀那些为了革命而壮烈牺牲的烈士们。当我的双手一寸寸抚过花圈上的挽联，我多想向这些沉眠的革命先辈们、老战士们道一声：感谢你们，是你们的牺牲换来了今天的山河犹在，国泰民安！

――徐少东

『红军之路』仍在继续
体验之旅虽然短暂
但革命的精神却可不朽
一切看似末日的
终将被证明只是过程

――――――我是彩蛋分割线――――――

520
发射爱心炮弹的可不止学员哦
老师们的爱心来得更猛烈呢






东华大学团学骨干在井冈山向你抛去了一颗爱心
记得接收哦



<END>

责编丨苏兴佳

