

许乃蜻
2013年，18岁
进入东华大学服装表演与艺术设计专业学习；
2014年，19岁
获得2014年环球小姐中国区冠军。



而她更喜欢自称为东华学生    


在许乃蜻眼中，
2年前的环球小姐经历，简单说来，
就是有开心的，有难过的，
但都是难忘的！


　　比赛后，由于环球小姐所要求的学习密度和强度、其所花费的时间和精力，许乃蜻被要求立即在学业和环球小姐进行二选一继续。这样一种情况下，许乃蜻最终选择辞去环球小姐一职，而继续学业。

       哇！是不是超级女神的！
小编截取了上海学联对女神的采访内容~





Q1 
  有想过当初的自己为什么能够脱颖而出，摘得环球小姐的后冠？

       “大概我喜欢体验每一个新鲜的事物吧？很多东西我不会，但我都想要去学，做任何尝试之前都不想考虑太多，可能有点二吧？”

       “环球小姐的训练很严苛，都不能说是严厉了。就比如说当时有一位资深的前辈媒体人给大家上课时，提出问题后，当场把一位女孩训哭了，之后大家都怕他，但是我觉得我当时是缺根筋吧？在日后的课程里，我还是不会畏惧和他对视，还是想要提出各种我不懂的问题，去弄明白，学明白。”


Q2 
 摘冠对你日后生活有什么影响？


       “首先，当然它会让我的家人骄傲，让更多人认识我。但其实我不太适应这种被关注的感觉，也幸好这种感觉随着时间的推移被淡去。我觉得，那段经历给我更多的是一种积极的态度。这种态度可能之前也存在，但是从来没有那场比赛过后让我感觉那么强烈。现在我觉得，有时候很难、孤立无援，但是只要睡醒了，又是一天，还会继续！”



Q3 
 当初辞任了环球小姐的职务，是怎样一种抉择和心境？


       许乃蜻其实并没有当初那些文字表面看起来那么果决。难得的环球小姐机遇和自己的学生本职，作为一个19岁刚步入社会的女孩当然都想兼顾，都想努力尝试。她说自己纠结的时间也是我们无法想象的长。
       但，就在一天，许乃蜻独自在操场绕圈的时候，她突然想通了，这样表达道： “我当时想，我现在大二，大学应该有4年，我连一半的时间都没有完成，就接触了一个新的领域。但如果我连现在学生的这些东西都不能去完成它的话，我今后面对一个全新的领域，又怎么会有信心去把它做好？我觉得我是个做事不喜欢还没有到最后给自己一个交代就中途放弃的人。”

       于是，许乃蜻就立即告知了父母自己的决定，决定继续自己学业的道路。

Q4 
 现在后悔吗？


       面对这个问题，许乃蜻很坦诚。她说一点不后悔肯定也是不可能的，当然看到环球小姐接下来的经历和收获会羡慕。但，许乃蜻也觉得还是能做到坦然接受。

       “我的愿望是去很多很多地方，环球小姐能给我这样一个快捷的平台。但是现实一些说，去很多地方需要很扎实的英语功底，当时我连大学四级都没有完成，如果去到当地还需要翻译陪同，那便不等于是自己去真正感受和经历。所以，虽然到现在为止，我依旧不能去判定自己当初的选择是对是错。但我还是觉得，选择继续学业，等到有那么一天，把自己准备好，自己去行走到那些地方，那样并不会比依靠其他平台所获得的快乐感少多少。”
       2013年，许乃蜻放弃了北服的录取而来到了东华。这些是2年多，她作为东华服装表演与艺术设计专业学生的日常，每天都有很多专业课程的设置，她和同学们在自我良好的形体修养和增长艺术能力两者之间保持着平衡。很辛苦，但是感觉很踏实。

Q5 
 会怎样描述在东华的学习状态？

       “东华给了我们非常多的资源和国际化的平台，环球小姐就是一个非常棒的平台。我学习到的知识无疑是特别专业并且扎实的。同时，我们也感觉每天都要很辛苦，这样一个专业需要的是工作和学习兼顾，是一个将挺早接触社会的专业。记得我大一接通告、进行面试，一周要往地铁卡里冲100元。”

Q6 
 面对这样一个专业，有过迷茫吗？

       比较意外的是，对于这样一个问题，许乃蜻是很干脆地回答“有啊，当然有。”但，她之后所表现的一种踏实坚定的态度，也让学联菌觉得很厉害。
       “辞任后，面临很多质问，同时，我也曾感觉，自己学习的东西就是要实践接触社会的，那我放弃以后的方向又在哪里？但，我也明白，说是没有方向，自己其实一直在这个方向上走。所以，如果看不到很远的地方的话，就把目前的每一步都走好，今天有课就好好上课，明天有工作就调整好状态，着急反而会让自己盲目，做好手头工作，在自己的方向上先走，等到之后再看到我想要的机会或者方向出现的时候，我再去好好把握它。我现在坚信，不要在你没有什么东西的时候就说你不喜欢它，想要放弃，只有等你站在制高点，你再疲惫不喜欢的时候，你才是可以选择放弃的时候。即使你有时会迷茫，会有挫败感，但你依旧要继续走，因为你还没有拥有最后的荣耀。”


Q7 

       “如果我说没有，你还写得下去吗？”许乃蜻当时特别一脸真诚地看着学联菌，但学联菌看得出这只是句玩笑话，大三的许乃蜻其实在心中对自己已经拥有了小小的计划，只是她可能目前觉得这个计划相较于其他那些艺术生应该有的“想办个展”、“想开工作室”等的宏伟规划来说，太过渺小。
       “我现在觉得我学到的东西还不能支撑我以后想要实现的东西，虽然我现在还不能全部知道我自己想要实现的所有，但是我先想要把自己变得强大起来。那我目前能够想到的途径就是继续学习，用新的知识和新的眼界来武装自己，然后在这个道路上再发现新的可能。所以今后应该会考研或者出国。当然，我会保留着我的本职工作，做个模特。”



       时隔2年，许乃蜻在总决赛上所说的这句“周游世界，发生无限可能”并不只是当时的突发奇想，她能清楚地知道自己想要去的地方，自己去之后的必做之事，甚至是想一起结伴的人。她希望积蓄自己的能力，支撑起自己这个行走世界的无限梦想。


Q8 

       “我是一个喜欢结识不同的人，听不同的故事的人。我喜欢和别人交流，发现有趣的故事，收获一段段能够彼此相知、彼此相伴的友谊。”



<END>

来源|上海学联
责编|徐思宇

