又是一年毕业季，为给毕业生留下最美的青春记忆，校团委、艺术教育中心和校学生会联合主办2016 “不散不见”毕业季主题活动，活动表现形式多样，节目精彩纷呈，值得期待。
活动一
演出《十大回声》
时间：2016年5月29日（周日）17：00
地点：松江校区锦绣会堂
校园传统文艺活动“校园十大歌手大赛”是东华学子独特的青春音乐印象。毕业之际，已毕业的十大歌手们重拾梦想，荣耀回归，全力打造一场属于青春的音乐盛宴。
索票时间：5月26、27日中午
索票地点：大学生活动中心一楼大厅



活动二
学生合唱团《合唱的艺术――以乐之美，唯心所依》
时间：2016年5月31日（周二）18:00
地点：松江校区图文信息中心第一报告厅
东华大学艺术教育中心梁宇球老师携手东华大学DHU Singers合唱团带来精湛演出，并对合唱的艺术常识做现场讲解。毕业之际，以乐之美，唯心所依，醉心徜徉音乐世界。




活动三
2016届毕业晚会
时间：2016年6月3日（周五）18:00
地点：松江校区锦绣会堂
去年，我校首次举办的全校性毕业晚会，反响热烈。2016届毕业晚会现已筹备就绪，继承荣光，蓄势待发。今年的晚会从策划到演出，所有节目均由学生自编、自导、自演。晚会的主题是“不散不见”，以大学四年为主线分为四个篇章。从我们一起追过的“十大”、服装表演班的时尚走秀、学生合唱团的天籁之音以及师生饱含深情的诗朗诵等精彩节目，带领大家重温在东华的难忘岁月。
对于2016届毕业生而言，临近毕业，许多人都在奔波于上班、论文、求学等。但是， 6月3日这天，每一个即将离开母校的东华人。为了许久不见的同学，为了不舍的镜月湖，为了属于自己的毕业晚会，相信都会来到锦绣礼堂，给自己的大学四年划上一个句号，不留遗憾。
 6月3日，东华与你，不散不见！毕业季，只愿忆青春，维以不永伤。
索票时间：5月30日-6月1日中午
索票地点：大学生活动中心一楼大厅


<END>
来源丨东华大学团委
责编丨黄怡
――――――――――――
