东华学子，崇德博学
日思三千，夜夜挂念
为什么我在梦里呼唤你
因为我爱的深沉

没错，我就是时刻准备着，思虑着――我的学习
PS：请大家（不要）对号入座




A：我室友好几次半夜背刑法大纲，背刑法大纲你造么？






B：那你可真是幸运多了，上次我室友过柱子回来，晚上睡着后，大喊再也不要过柱子了，喊得可凄惨了。






C：为了编程，已经顾不上睡觉，所以没有梦。学完了VB再学C，学完了C还要学C++,学完了C++再学C#，然后还要学JAVA、SQL。我室友告诉我，我晚上在祈求上苍给我一个完美的大作业.......






D：嗯......我妈妈告诉我，虽然她没听懂我晚上在说什么.......但觉得一定和我白天背的课文内容有关系.......




E：嗯.....虽然我没有说梦话......那是因为我......昨晚在写报告。哦.....不过我的室友曾大喊：快把这个显微镜挪开！


请数出下图的酵母菌数量



F：我不想和你说话，并趁你不在的时候擦了你的工图。室友还在梦里大喊：铁呢？我还要打！


G：你们一定没有尝试过在缝纫机旁入睡，那简直是『人生遗憾』！楼上铁打的够多的了，来缝下衣服吧。


H：室友上午上完数学分析回来，午睡时念念有词。刚想仔细听，他突然非常惊恐地坐起来，看着我们直喘粗气。问梦到了什么。答“泰勒展开式”。


I：楼上梦到公式不算什么，你可知道我有次做梦笑醒了。因为我梦见自控的全英文教材变成中文版的了。


J：我觉得你们需要一本流体力学压压惊，自从学了流体力学，每天睡的特别香，根本没空想别的。


K：你知不知道我做噩梦的时候还有心思去关注梦里别人的服装特征和色彩搭配……做个梦都好累……


L:妈！我炒的外汇 、期货、债券又赔了T_T我的钞票呀！

现在，你知道他们都是哪个学院的梦话了吗
看来大家都被自己的专业学科折磨得不轻
或者应该这样说，大家都是爱学习的好孩子
连做梦都不忘了自己的作业呢

这些梦话是不是似曾相识呢？小编我也是会被室友梦话吓醒的人啊！室友们的梦话有时还真是让人哭笑不得呢！欢迎大家把那些你认为有趣的梦话告诉小编，说不定哪天，你室友的梦话也能出现在这里哦~
注：本文纯属部分人观点，如有偏差，敬请谅解。

<END>

文丨傅煌、李雅静
责编丨刘思逸、王志敏




