东华食堂，是每一个东华学子骄傲的地方
每次和小伙伴们交流自己的大学
我都会带着骄傲的神情说：“我们的饭好吃！”
各种琳琅满目的菜式
从冷盘到热炒、从到西餐
可以说种类之多大大超乎了想象





燃鹅！but！但是！
天天吃食堂也有吃腻的一刻，菜品花式再多也有尝完的一天
俗话说的好，逆水行舟不进则退
作为吃货，小编对这种情况深感无奈
每天在食堂门口闻到饭菜的香气，不由默默许愿
“让我探索全新的美食吧！”
不知道是小编的真诚感动了食神
还是因为频繁询问“是否有新菜”传到了厨师的耳朵里





前一段时间厨师们开始推出各种有趣的创意菜肴
无论是清甜爽脆的草莓抄西芹
还是滋味醇厚的火龙果鸡丁
都让人眼前一亮
但是
吃货的心是永！不！知！足！的！
师傅你说什么？
一食堂要推出美食节了？
“我最喜欢的十大食堂菜品”还是我们说了算？

『有追求的食堂就是要不断创新进取，东华大学后勤集团松江校区饮食部“厨艺比赛展示”暨“我最喜爱的十大食堂菜品”评选活动将于6月6日在松江校区大活一楼诱人来袭』

届时会有多达八十种的各色全新美食闪亮登场
不仅有各色风味热炒
更有多种精巧面点




　　
这些美味也将提供给各位到场的吃货们
当然，作为吃货
不仅要能吃，还要会吃
食堂最重要的，就是让各位吃货吃得开心
那么各位的喜恶就非常重要
毕竟学生就是食堂的上帝
美食节上大家还将投出属于自己的宝贵一票
选出十道你们最喜欢的食堂菜品


　　
怎么才能参与到如此诱人的美食节呢
美食节的80道菜究竟是怎么样的呢
嗯。。。
我怎么会轻易地告诉你呢
敬请期待吧

参与方式将于５月30日在本微信公众号公布
名额有限！请大家时刻关注
千万不要错过这个千载难逢的好机会

<END>

图片丨源自网络
责编丨秦佳晨

――――――――――――

