“我”与这个“时代”

4月5日下午13点，机械学院党校邀请党总支书记朱英老师为入党积极分子、发展对象培训班学员们带来一场以“我与这个时代”为题的主题党课。
C8CA277AE20CE65A8B50FD7B08185106.png
“你认识自己、认识世界吗？接受教育的目的是什么？加入党组织的目的是什么？“我”与这个“时代”，一个非常有深度的话题，你可曾仔细想过？”在整个讲座的过程，朱英老师以启发的方式与同学们互动交流。
7F772DA1936A19A45365FE0990C6CAA5.png
朱老师提到，2015年，中国发生很多热点事件，如柴静雾霾、香港占中等，但这些事件已经成为舆论战争，说明现在接收到的信息未必真实，很多是管中窥豹，人们生活在“二手”世界里。美国为对付中国，制定出《十条诫令》等一系列的事件和社会现象，揭露了一个可怕的事实：这些恐怖的戒令正在渗透入中国的社会，渗透进人们的日常生活。
9610F980C0F99574F234978C45D6C81F.png
之后朱英老师现场调研，了解到同学们的情况后对同学们进行指导教育，告诫同学们不能遗失新中国成立以来共产党留给我们的伟大精神财富，我们要找回自己的主心骨，不能受制于物。还通过近年来外企在中国占据的市场那一串串触目惊心的数据，启发同学们要有危机感，要有忧患意识，不能让自己成为温水里的青蛙。
BFDF4ACD40B7AAF1911EFAD024B22E6A.png
现代青年不仅要认识自我、认识世界，更要改造自我、改造世界。这个时代的同学们都生活在蜜罐里，长在鸟笼中，却活在战场上，所以现代青年时常感觉迷茫、不知所措。朱英老师最后分别从“兴趣”、“欲望”、“挑战”、“独善其身”四个方面讲述“我到底要成为一个怎样的人”。无论什么事只要下定决心就一定要做好，努力做到真正的自制、自律，争取成为引领风气之先的社会力量。
78F528D0C83C33D26DCC552C3959A935.png
据悉，机械学院党总支一直比较重视党校学员的培养和发展，党总支书记或副书记在每学年都会以座谈会、主题课程等不同形式走进党课，为学员们带来精彩而富有意义的课程。学员们在这个过程中既学习到了很多理论知识又能通过这样的机会与党总支书记、副书记面对面交流来解决困惑。