好久不见（其实我们天天见）
小编一言不合就要跟你们说喜讯
其实我也是不好意思的
但关于好消息这件事
小编永远都是不等待的
你来打我啊
嘻嘻嘻
5月28日,我校机械学院智力助残志愿者服务队从全市33所高校推荐的56名个人或团体中脱颖而出，入选成为“2015上海大学生年度人物”。
上海市美德少年、大学生年度人物颁奖现场
（左二为我校智力助残志愿者服务队获奖代表）
duang~
要知道！"2015上海大学生年度人物”评选活动由上海市委宣传部、上海市教卫工作党委、上海市教委、共青团上海市委指导，上海教育报刊总社承办。活动旨在大力宣传大学生先进典型，集中展现当代大学生精神风貌，鼓励大学生为实现中华民族伟大复兴的中国梦勇敢放飞青春梦，在全市高校范围内组织的评选活动。活动共评出“2015上海大学生年度人物”10名、“2015上海大学生年度人物提名奖”10名。

我校机械学院智力助残志愿者服务队成立于1995年，作为上海市智力助残成立最早的志愿者服务基地之一，已经默默坚守了20年，爱心的接力棒在每一届东华莘莘学子的手中传递。20年来，服务队每年在册志愿者均在200人以上，足迹遍布松江各个街道和社区，每年累计服务12480工时，每年受益对象覆盖1100多人。“智力助残”服务队坚持面向松江区阳光之家的智残人士开展丰富并有教育意义的活动。通过义务家教活动，被辅导的残疾人子女学习成绩都有了不同程度的提高。在阳光之家奉献爱心活动中，服务队通过开展形式多样的志愿者服务活动，帮助智障人士提高生活自理能力，使他们找到生活的信心，以乐观的态度坚强地面对生活。


我校智力助残志愿者服务队从成立第一天起，所属机械学院党、团组织就将其作为党建、团建的重要项目之一，常抓不懈。20年来，服务队在为残疾人筑梦、圆梦的过程中，也收获了累累硕果，东华大学“智力助残”志愿服务队先后获得各项荣誉和表彰40余次。20年来，“智力助残”志愿服务队先后吸纳了两千多名大学生参加公益助残活动，培养了入党积极分子1300余人，向党组织输送了优秀学生党员400余人，服务队中走出许多优秀队员毕业后积极投身于基层就业和服务西部志愿者行列中。智力助残志愿者服务队已然成为我校志愿服务教育和大学生思想政治教育的优秀平台，同时也为当代大学生践行伟大中国梦的具体实践做出优秀示范。
其实小编想告诉大家：
        2011年至今我校已经有7名同学或团体荣获“上海大学生年度人物”荣誉称号。他们中有的专心学术科创，在知识的海洋中度过充实时光、在科技竞赛中展示创新智慧；有的投身创业，在创业的浪潮中体验成长的幸福感；有的勇于实践，在社会的大舞台上历练自我；有的热爱公益，热心各类社会公益活动。他们是践行社会主义核心价值观的先进典型，是广大青年学生可亲可敬的身边榜样。

<END>
责编 ｜ 王亚君
内容｜东华大学学生处
――――――――――――
