
不可否认的
夏天已经来了
然而事实上魔都的小伙伴们还处在水深火热之中
嘤嘤嘤…
谁，谁告诉我夏天来了的
给我把刀让我自己解决


看到最近几天的天气吧
在亲切告诫小伙伴们注意天气变化及时增减衣物的同时也不得不想起来微积分老师说过的---拼谁的内衣裤多的季节到了，大家好自为之啊，看到晴天就赶紧洗衣服吧
不然，你可能没有衣服出门了…

矮油，既然说到了夏天
你在夏天都可以做些什么呢…

1. 吃瓜，吃瓜，大西瓜略略略
 

2. 辣么毒的大太阳必须窝在宿舍睡大觉啊
（说这句话的你出来，我保证不打死你）


3. 吃雪糕啊冰棍啊（脂肪什么的先让我忘一会儿咩）
 

还有！

４. 游泳啊，把自己浸在水里就是人生巅峰时刻啊

5. 窝在寝室吹空调看剧啊，我们东华宝宝都是有空调的人！

6. 避蚊虫..宝宝总是被蚊子叮的稀巴烂怎么破

7. 在淘宝买上各种各样的..避暑小家伙！
    为了能得到更多资料，小编搜索了一下，然后

抱大冬瓜…ex..cus ..me?


这位同学，你是认真的吗…在天上飞，我还是不要了吧…


干货来了！


哦好吧他是个大家伙…水床  听起来就一颗赛艇呢


至于这个…就更难以启齿了，我可以搬着他到处走动吗（星星眼）


相信我，我真的不是来搞推销的..宝宝可不是薛之谦hhhh
这种冰凉贴确实蛮好用的还可以在发烧的时候物理降温（然鹅幸福的时光总是短暂的…）


牌子请各位手动打码（…）
风油精在小编上高中时候的精神支柱，嗯..有了它整个人都不想睡觉了（只有生无可恋）抹到太阳穴是可以的，据说明书说是可以食用的，但建议大家不要尝试，毕竟小编曾经很开心的（不要命的）向杯子里滴了两滴打算尝尝鲜于是全班都看到了我奔向厕所时胜过刘翔的矫健身影…


说到这儿必须骄傲一下，我大东华的空调还是很让人满意的（嗯嗯嗯嗯嗯！）


我不管我不管，反正夏天就要来了！宝宝要抱着西瓜吹空调啦！


<END>

责编丨黄怡
撰稿｜祁瑶

青春东华原创出品，如需转载请标明出处。
――――――――――――



