清明是一个万物复苏的时节，也是人们慎终追远、缅怀先人的时刻。中华民族是一个珍视文化传统的民族，怀念先人是我们民族的传统习俗和美德。每逢清明，小到每个家庭，大到国家、社会，都会在这个时节里，通过扫墓、祭祖等形式，表达对先人的“思时之敬”，以缅怀前辈、凝炼精神、激励生者。这种特定的纪念形式，是我们民族的一个珍贵文化符号。在这种“追远”中，民族文化、习俗得以传承，民族身份的认同感和文化归属感得以强化和定格。
清明节也是重温历史的时刻。在缅怀先人之时，流淌在民族血液中的崇高精神品格和价值理念重新得以升华。悠久的历史，是我们民族的宝贵财富。在历史的长河中，是非、善恶、得失，都在激浊扬清之中沉淀、归位。正是因为有了对历史的这份尊重、敬畏和审视，让我们民族在几千年的发展历程中，始终能够不断地汲取营养，获得奋发力量，鞭策自己不断前行。且让我们共同学习革命先烈的英勇精神。




董存瑞
董存瑞，1929年生，河北省怀来县人。出身于贫苦农民家庭。当过儿童团长，13岁时，曾机智地掩护区委书记躲过侵华日军的追捕，被誉为“抗日小英雄”。1945年7月参加八路军。后任某部六班班长。1947年3月加入中国共产党。
1948年5月25日，我军攻打隆化城的战斗打响。董存瑞所在连队担负攻击国民党守军防御重点隆化中学的任务。他任爆破组组长，带领战友接连炸毁4座炮楼、5座碉堡，胜利完成了规定的任务。连队随即发起冲锋，突然遭敌一隐蔽的桥型暗堡猛烈火力的封锁。部队受阻于开阔地带，二班、四班接连两次对暗堡爆破均未成功。董存瑞挺身而出，向连长请战：“我是共产党员，请准许我去！”毅然抱起炸药包，冲向暗堡，前进中左腿负伤，顽强坚持冲至桥下。由于桥型暗堡距地面超过身高，两头桥台又无法放置炸药包。危急关头，他毫不犹豫地用左手托起炸药包，右手拉燃导火索，高喊：“为了新中国，冲啊！”碉堡被炸毁，董存瑞以自己的生命为部队开辟了前进的道路，年仅19岁。






邱少云
邱少云，1926年出生于铜梁县少云镇（原关溅乡）一个贫苦贫农家庭。1948年，刘邓大军奉党中央毛主席命令挥师南下于1949年12月解放了成都，相应，四川获得了解放，邱少云一家和天下劳苦大众获得了新生，太阳出来了，来了救星共产党，邱少云作为解放兵毅然参加了中国人民解放军。
1952年10月中旬，在抗美援朝一次战斗中，邱少云所在营奉命担负潜伏任务。潜伏前，邱少云向党支部递入党申请书，写道：“宁愿自己牺牲，决不暴露目标，为了整体，为了胜利，为了中朝人民和全人类的解放事业，愿献出自己的一切。”执行任务中，邱少云在距敌前沿阵地60多米的草丛中潜伏时，敌人突然向潜伏区逼近，为了掩护潜伏部队，指挥所命令炮兵对敌进行打击。敌人遭到打击后出动飞机侦察，并盲目发射侦察燃烧弹，一颗燃烧弹正好落在邱少云身边，飞迸的火星溅落在他的左腿上，烧着了他的棉衣、头发和皮肉。但为了不暴露潜伏部队，他严守纪律，咬紧牙关，双手深深插进泥土中，以惊人的毅力忍受着剧痛，一声不吭、一动不动，直至壮烈牺牲，年仅26岁。






黄继光
黄继光，四川省中江县人。1931年1月8日出生在一个贫农家里。他幼年丧父，家境贫苦。1949年他的家乡解放了，他积级参加农协会和民兵，工作非常积极，两次揭发地主谎报土地和偷改佃约，并活捉了一个逃亡地主，收缴了伪保长隐藏的两支手枪。
抗美援朝战争中，黄继光所在营奉命向上甘岭右翼597．9高地反击。第6连奉命事先夺下6号阵地，再夺取5号、4号阵地，必须在天亮以前拿下0号阵地，为整个反击战的胜利奠定基础。战斗开始后，进展情况比预想的要顺利。这时，突然发现山顶上有一个敌人的集团火力点，使志愿军部队受到压制不能前进。营参谋长立即命令第6连必须炸掉它，同时组织爆破组。从黄昏7时30分到夜晚10时30分，6连已经向敌人发起了5次冲锋，仍未催毁敌人的火力点，许多战士都壮烈牺牲。这时离天亮只有40多分钟了，不拿下0号阵地，就等于没有按计划完成战斗任务，整个反击战的胜利就会受到影响。在这关键时刻，站在参谋长身旁的黄继光站出来坚定地要求： “把任务给我把，只要我有一口气，我保证完成任务。” 参谋长非常信任地说：“黄继光，这次任务就交给你，现在我命令你为第6连第6班代理班长。一定要完成任务！” 接受任务后，他立即提上手雷，带领两名战友向敌人的火力点爬去。他们趁照明弹的亮光巧妙地前进，开始敌人没有发现他们，当离敌人火力点只有30多米的时候，两名战友相继倒下了。黄继光的左臂和左肩中了两弹，血流如注，但他仍然一步不停地向敌人中心火力点前进。只剩下八九米的时候，他挺起胸膛，举起右手向敌人投去手雷，但由于火力点太大，只炸毁了半边，未被炸毁的两挺机枪，又从残存的射击孔里伸出来，死命地吼叫着，志愿军的冲锋又受到阻止。黄继光再次受伤倒下。这时天就要亮了，40分钟的期限就要到了，黄继光跃身而起，冲着那狂喷火舌的枪口，冲着那侵略者的顽固堡垒，挺起胸膛，张开双臂，扑了上去……正在喷吐的火舌突然熄灭，正在死命吼叫的机枪哑然失声，黄继光用他那年轻的生命，开辟了志愿军胜利前进的道路。






狼牙山五壮士
“狼牙山五壮士”是指在抗日战争时期,在河北省易县狼牙山战斗中英勇抗击日伪军的八路军5位英雄,他们是马宝玉、葛振林、宋学义、胡德林,胡福才,他们用生命和鲜血谱写出一首气吞山河的壮丽诗篇,在战斗中他们临危不惧,英勇阻击,子弹打光后,用石块还击,面对步步逼近的敌人,他们宁死不屈,毁掉枪支,义无反顾地纵身跳下数十丈深的悬崖,马宝玉、胡德林、胡福才壮烈殉国；葛振林、宋学义被山腰的树枝挂住,幸免于难；5位战士的壮举,表现了崇高的爱国主义、革命英雄主义精神和坚贞不屈的民族气节,被人民群众誉为“狼牙山五壮士”。





杨靖宇
杨靖宇（1905――1940），原名马尚德，字骥生，汉族，河南省确山县人，中国共产党优秀党员，无产阶级革命家、军事家、著名抗日民族英雄，鄂豫皖苏区及其红军的创始人之一，东北抗日联军的主要创建者和领导人之一，1932年，受命党中央委托到东北组织抗日联军，历任抗日联军总指挥政委等职。率领东北军民与日寇血战于白山黑水之间，他在冰天雪地，弹尽粮绝的紧急情况下，最后孤身一人与大量日寇周旋战斗几昼夜后壮烈牺牲。杨靖宇将军被评为100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范之一。
杨靖宇在山林中与敌人激战数日，受伤多处，后被敌人包围，在只剩下他一个人的情况下，仍毫不畏惧，顽强抗击，击敌死伤20余人，壮烈殉国。杨靖宇牺牲后，敌人残忍地铡下了他的头颅，又剖开了他的腹部，惊骇地发现他胃肠里尽是未能消化的枯草、树皮和棉絮，没有一粒粮食，日寇无不震惊。他用鲜血浇灌着和平之花，用生命捍卫了人类的正义。




刘胡兰
刘胡兰（1932年10月8日-1947年1月12日），别名刘富兰，山西省文水县云周西村人。著名的革命先烈，抗日游击队队员。
刘胡兰8岁上村小学，10岁起参加儿童团。1945年进中共妇女干部训练班，1946年到山西省文水县云周西村做妇女工作，担任妇救会秘书，后为主任，并成为中共候补党员。14岁被吸收为中共预备党员，15岁英勇就义，毛泽东主席知道后非常伤心，为刘胡兰题字："生的伟大，死的光荣"。她也是唯一三代领导人均为其题字的英雄。
1946年秋，国民党军大举进攻解放区，刘胡兰主动要求留下坚持斗争。这位年仅14岁的女共产党员，在已成为敌区的家乡往来奔走，秘密发动群众，配合武工队打击敌人。1947年1月12日，阎军突然袭击云周西村，刘胡兰因叛徒告密而被捕。刘胡兰在威逼利诱面前不为所动，牺牲在敌人的铡刀下。这时，她尚未满15周岁。

1995年解放军档案馆出版的内部资料中，透露包括八路军和新四军等正规军和地方武装及民兵，还有1931-1936年受CP领导的东北抗联武装牺牲约239万人。解放战争中，解放军军队伤亡约152万人。在中华民族的发展史上，这样优秀的中华儿女还有千千万万，他们为了祖国的未来抛头颅，洒热血，奉献了自己全部的激情，换来今日我们的安居。
清明时节，深切缅怀革命先烈，其目的就在于告慰革命先烈，我们永远不忘他们为党和人民建立的卓著功勋，永远不忘他们用鲜血和生命铸就的民族精神，永远不忘他们矢志不灭的遗愿和追求；其意义更在于教育和激励我们继承革命先烈的遗志，升华我们的爱国热情，升华我们的理想信念，升华我们的坚强意志，承载今人的理想与重托，履行神圣而光荣的使命，把革命先辈开创的伟大事业不断推向前进。