儿童节，这个本来不属于我们的节日，为什么我们对于儿童节为何有如此大的执念？在这一天，我们会习惯性的怀旧，想一想儿时的自己，那么我们缅怀的究竟是什么？

儿时的我们
觉得儿童节是个很自然的事情
今天的我们
越来越多喜欢过儿童节


1949年11月，国际民主妇女联合会在莫斯科举行理事会议，中国和各国代表愤怒地揭露了帝国主义分子和各国反动派残杀、毒害儿童的罪行。为了保障世界各国儿童的生存权、保健权和受教育权，为了改善儿童的生活，会议决定以每年的6月1日为国际儿童节。

如今的儿童节，
成年人互相送零食，
发红包，发自拍，卖萌，
喊着要过儿童节。
就连马云也给我们开了一个玩笑。
我们自称“宝宝”，并为此而开心。


今天，我们所有人都是宝宝。
为什么现在的年轻人都喜欢过儿童节呢？
我们缅怀的又是什么？



一双不一样的眼睛




　　从儿童的眼睛里，你梦看到渴望，看到无知，看到好奇，看到纯真。
　　他们并不认为这个世界所呈现出的所有样子都是理所当然，他们希望看到本质，希望看到更多的可能性。

浓厚的好奇心




他们走路总喜欢走在奇奇怪怪的地方
喜欢将玩具拆得七零八落
总会问出奇怪的问题：
为什么电脑有键盘，电视没有键盘呢？
天为什么会下雨呢？
总想尝试新鲜的事物：
妈妈，可以让我切菜吗？可以让我开煤气灶吗？

容易满足的心



　
　　回想起小时候，只记得儿童节会有表演，会做游戏，爸爸妈妈会送我一份小礼物，我就会开心得不得了。其实好像也没有人问过我们想怎样过这个节日。
　　那个时候，买一件新衣服，吃一顿儿童套餐，去一次游乐园，内心就会得到满足。而长大了，我们需要的更多了，不仅仅这些就能满足我们了。我们缅怀的，是儿时那颗容易满足的心。

纯粹的理想



　　
　　记得我们小时候，我们总会被问过这样的问题。“你的理想是什么？”有的人说老师，有的人说医生、科学家、画家等等。可到了长大的时候，我们会因为各种各样的原因放弃我们儿时的理想。
　　可是，那时的理想，是最纯粹的理想。它没有考虑到我的理想会不会在这个社会受到重视，我的理想以后好不好找工作，我的理想会不会让我获得更多的薪水。我拥有这个理想，知识因为我喜欢它，我觉得成为我理想中的人会很厉害，足以。这是最最纯粹的理想。

真实的情感



　　
　　儿时的我们，想哭就哭，想笑就笑。
   　现在的我们，不能随意的表露我们的心声。我们要看别人的脸色，控制自己的情绪。这未尝不是一件好事，因为我们更加懂事了，这样的我们才更尊重人。但我们缅怀的就是过去那份真实。

丰富的想象力





 　　前几天在微博上看到国外小学每年会有一个Crazy Hair Day，孩子们可以天马行空，发挥想象力，为自己设计好玩的发型。你会发现，孩子们的想象力是无限的，他们会想到任何让你产生惊讶的东西。
 
没有觉得自己把事情搞砸了



他们会把油漆涂得满身都是
他们会不小心把自己反锁在屋子里        
他们会把花生酱涂得到处都是
他们会把东西砸坏、毁坏东西
他们会把妈妈的化妆品当颜料玩
即使他们把事情搞得一团糟，让父母很生气，但是他们在做这件事情时并没有觉得自己把事情搞糟了。
 
思维与常人不同




逐渐长大的我们，思维得到了固化
他们会会问你天为什么是蓝的？
鸟是怎么飞起来的？
为什么2+2=4呢？
为什么我又是我？
他们回答问题的方法与常人不同。
 
儿时做过的游戏




“我来做爸爸，你来做妈妈。”
“XXX卡片你收集齐了吗？”
“一网不捞鱼，二网下小雨，三网捞一个大尾巴大尾巴大尾巴鱼。”
“一不许动，二不许笑，三不许露出小白牙！”
儿时，我们都玩过这样的游戏，唱过各种各样的儿歌，我们缅怀的正是这些。因为再也不会有人陪你做那样的游戏了，你也没心思再肆无忌惮地唱着儿歌了。




小时候，我们都希望能去往远方，长大成人。
时光荏苒，宝宝们再也回不去那个时代，
再也找不到那样的纯粹。
儿童节不常有，而童心常有，
只要时刻保持一颗纯净的心，
每一天都是上帝赠予你的节日。

下周一(6月6日)就是我们筹划已久的“厨艺比赛展示‘暨’我最喜爱的十大食堂菜品”评选活动了，吃货宝宝们千万别忘了，我们在大活一楼等你哦~

＜END>

文丨范书凝
责编丨刘思逸


