　志愿者，是我们日常生活中常见到的一群人，他们经常给我们提供帮助，却不计回报。在东华，有着许许多多优秀的志愿者团队。让小编带你见识一下他们的风采。

五星级志愿者团队


旭日工商管理学院志愿者管理中心

　　管院志管拥不仅有30项常规志愿者活动，还于本学年承接了世界管理大会、环东华时尚周、模拟联合国大会等大型活动的志愿者招募管理。举办的感恩节、环保节等主题活动得到广泛响应，慈善义卖日均筹集千元。“幸福有缺，用爱圆满”助残项目获得长宁区“优秀青年志愿服务项目”。推进信息化发展，已经实现线上志愿者报名，并积极探索工时查询功能。积极参与校内校际交流,秉持“志存于心,愿携余手”的理念不断前行。


四星级志愿者团队

环境科学与工程学院志愿者管理中心

　　环境学院水滴工程志愿者服务队始终秉持“提供志愿服务，弘扬奉献精神”的宗旨，开展志愿服务工作。团队充分结合专业特色，发挥专业优势，弘扬绿色理念，以“环保”为主题，先后开展3.12植树节植树活动、世界地球日定向越野、六五环境日、环保社会实践调研等活动；团队还以“关爱”为主题，相继携手上海海洋馆、科技馆、辰山植物园、上海爱好自闭症康复培训中心、阳光之家、敬老院等机构定期开展爱心志愿活动，用奉献诠释青春的责任与担当。

机械工程学院志愿者管理部

　　机械志愿者管理部在过去一年里，组织、协助并策划了一系列的各式活动，“智力助残”志愿者服务队已经默默坚守了20年，先后获得各项荣誉和表彰40余次，获评“2015上海大学生年度人物”。其他志愿服务特色活动包括：“爱心黄丝带”幸福周公益项目类；“上汽杯”创新创意大赛大型赛事类；“阳光之家”“课桌清理”“自行车协管”服务项目类等等。诸多活动的成功开展离不开机械学院分团委和校团委志工部的支持，也同样离不开志愿者们的努力。在此，诚挚感谢大家的帮助与支持。

三星级志愿者团队

人文学院志愿者管理中心

　　人文学院志愿者管理中心在学院分团委的指导下，紧密配合校团委工作部署，带领着人文学院创新成立的“予愿”志愿者团队，予人温暖，一路前行。在过去的一年里，我们致力于传播人文精神，打造服务品牌，成功举办了如张施小学支教、松江二小普法、泗泾政府防腐宣传、金投赏国际创意节等十余个特色活动，与松江七校联合举办的文汇路共建共管志愿活动还受到松江电视台专题报道，收到了良好的社会反响。“张施小学普法项目”还荣获了“东华大学示范性志愿服务项目”荣誉认可。

信息科学与技术学院“暖信”志愿者服务队

　　信息志管中心以暖“信”为品牌，寓意暖心，校内，连续四年致力于图书馆置物袋活动;校外，从尊老敬老，文明场馆，传统文化，帮困服弱四方面开展了探望孤寡老人，上海图书馆，佘山千名老人登山，凌云敬老院等13项志愿者活动，引领志愿者们走入社会，接触生活，传递正能量。“暖信”团队通过赋予品牌深刻而丰富的文化内涵，建立明确鲜明的定位，比如，在传统文化的传播中，向绿洲幼儿园小朋友普及民族文化知识，活动共分为双人舞开场，民族文化知识大普及，游戏环节，志愿者才艺展示等环节，将弘扬民族文化践行于实。

外语学院志愿者管理部

　　外语学院志愿者管理部以“凝聚・服务”为关键词，内联学生志愿者升华团队建设，多次组织志愿者培训与座谈，共计服务志愿者80余人次；外拓社会资源创新志愿服务内容，目前已形成永丰幼儿园、鼎信社区、黄埔区五里桥社区敬老院等6个常规性志愿服务基地，并开展松江区公益伙伴日志愿服务、“衣直汇”爱心衣物捐赠及认领、益行驿站公益嘉年华、雷锋月系列服务4大新型志愿服务项目。“简单、纯粹、温暖”是外院志管的座右铭，有爱的路上我们一直在行动。


<END>
责编丨王志敏




