盛夏带来的不只是繁叶花枝，也不止是离别，还有那段让人难以忘怀的回忆，专属于和仅剩于学生的香草味的回忆。



又是一年的毕业季，连天淅淅沥沥的小雨，也给空气增添了一股哀伤，可是大家对毕业晚会的热情毫无减少，一扇扇伞成为锦绣门外最美的风景，大家也是怀着对毕业美好的怀念和对未来的期许带进属于自己的毕业晚会。



◆ ◆ ◆
开场show

还是熟悉的面孔
还是熟悉的旋律
木偶船长也迎来他们的毕业，《Enter Sandman》激情的曲调和振奋的音乐瞬间燃起大家的欢呼，大家头上的鹿角和着劲爆的舞曲显得特别闪耀，手里的荧光棒整齐的挥动着，对，在毕业的最后时光再一次享受一次疯狂吧！让我们high起来吧！



◆ ◆ ◆
初遇东华

还沉浸在那首激动的旋律里，一段《起航》似乎让我们看见曾经的初来大学自己，带着自己梦想从东华起航，回眸时光，我们带走的不仅是一张张照片，还有我们的回忆，“旧食堂，烧鸭板，”“我们说好不分离，要一直一直在一起”“记忆是阵阵花香，我们说好不能忘”一首一首温暖的歌似乎说出我们的心声，毕业时我们另一个开始，东华的一点一滴都不会忘的。



◆ ◆ ◆
缘来是你

丰富多彩的表演形式，《爱情》将舞蹈的唯美像演绎的水一样柔软，映在屏幕上的倒影和背景融为一体，夺人眼球，还有服装学院的模特们将身上的衣服展现出自己的活力，《你我她她》更是深入我们宿舍感情，还有让人捧腹大笑的《东华勿扰》，独特的创意让我们忘却这是一场毕业晚会，一片欢声笑语。



◆ ◆ ◆
与我启程

《追梦》告诉了们最初的梦想，在青春的光阴里应该好好珍惜自己的梦想；《给所有知道我名字的人》看人生匆匆，愿我们同享光荣 ，愿我们的梦永不落空，和声回荡，情景剧《东华葩葩说》更给我们一个方向，用诙谐幽默的话语，告诉我们面对毕业潮流，北上广我们何去何从，应该对自己的定位和未来有个规划。





◆ ◆ ◆
不说再见

最戳人泪点的环节，一段《毕业》点燃了大家压抑好久的伤感，在《大学回忆录》的视频里看见自己的身影，或许才缓缓发现，真的就要毕业了

而毕业班的辅导员为我们表演的《时间都去哪儿了》回想着和辅导员的点滴，聆听着他们的教导，真的是最后一次了，“孩子们，东华永远是你们的家”泪水还是不争气的落了下来，我们想说，老师你们辛苦了，会常回家看看的。当灯光渐渐变暗，大家在为自己的老师呐喊，动态墙上滚动着每个人自己内心最真诚的愿望和祝福。



最后的最后……《不说再见》东华版真的触动了自己心里最柔软的地方，“再见了我留给静月湖的最后一夜，图书馆的闭关曲此刻却比老情歌还让人怀念”看见台上他们悄悄抹眼泪，观众席下一篇蓝色的海洋。

又是一年毕业季，他们在台上高歌者一曲又一曲青春颂，歌曲的时间虽然很短，可却故意的尾音拉的好长，因为谁也不舍先行离去……



昨晚，
礼堂内是气氛热烈的毕业晚会，
礼堂外是连连的细雨
还有……




有一位老师说：毕晚中间出来，回办公室放东西，拍了几张大活大屏直播的效果图，却是意外偷拍到了同学相依偎看毕晚的图片。再看一眼活动中心内外，空空的，匆匆的…… 相约不见不散的东华亲们，趁着夜幕不深，最后一眼――来过便不曾离开。


再见了，我的东华，
Miss you 不散不见，
祝福你们！ 

<END>

责编丨常鸣
撰稿｜杨梦玮
摄影丨庞优
部分图文来自票圈

青春东华原创出品，如需转载请标明出处。
――――――――――――



