高考季来袭
票圈开始了回忆杀
然而就在2016年6月6日的午后
无数东华老师同学却突然晒起了美食
还附上了欢迎大家报考东华大学的“软广”





比如...这种








就在今天中午
有200多位师生感受了一场饕餮盛宴
中午11:30，饭菜的香味弥漫着整个大活



后勤集团松江校区饮食部“厨艺比赛展示”
暨“我最喜爱的十大食堂菜品”评选活动
在我校松江校区大学生活动中心一楼大厅拉开帷幕



这里，有你见不到的和你想不到的美味~
据说每一个来的同学都撑到不行~
接下来，请接受小编放一波毒吧――











现场的盛况是这样的...




是不是有好多人想问：这是怎么参加的呀？

　　此次活动中180名同学和20位老师都是之前在校团委“青春东华DHU”公众号“青年之声”平台上线上报名参加的。
　　所以嘛~多多关注我们公众号，福利大大的呦~

PS:
今天没有现场投票的同学不要紧
现在网上投票已经开始了
你可以在线上支持喜爱的菜肴哦
方法如下




【投票截止日期】6月7日12：00

嘿！福利又来了
投票前200名的童鞋可以领粽子哦

 6月8日
11:50－12:30

大活一楼

在大活领取完领粽券后可去一食一楼川湘菜馆领取粽子哦



快去为你支持的菜品投票吧
没准能早日在食堂见到价廉物美的它呢



<END>

文丨徐思宇、范书凝、王怡晨
图片丨陈晓威
责编丨徐思宇
部分图片来自刷屏的票圈

青春东华DHU原创出品，如需转载请标明出处
――――――――――――
