昨天是高考的第一天
东小华看到
刷爆了票圈的全国卷高考作文是酱紫的



怎么写好这篇作文东小华没什么头绪
但我想你们看到这幅图的时候
脑海里想的也许是
……
成绩与头发不可兼得
……
难道盛产学霸的东华大学也是这样的吗
学霸们发量少？
当然不是！
我们东华的学霸都是高颜值的学霸！



又到了一年一度千军万马过独木桥的时刻
古诗默写都会吗
诗歌鉴赏都懂吗
几何代数微积分，组合排列概率论
你都做出来了吗
千万别说你舍不得解开哦



今天还有一天考试
饮食记得要合理宜清淡不宜油腻
说到吃的……
昨天东华的学长学姐迎来了一场美食盛宴
有些同学吃太多了
以至于记不清自己吃了什么的
可以自行复习一下



那么就让东小华也过一把出卷老师的瘾，出一道作文题：
随着东华美食的不断发展进步，东华学生们生活更被大家所关注，评价东华美食的现象变得越来越常见，这些评价对东华学生和食堂的影响也越来越大。人们对东华美食的看法不尽相同，请谈谈你对东华美食的思考。要求：自拟题目，不少于800字。




不少同学投票选出了
“我最喜欢的十大食堂菜品”
今天结果出来咯!
食堂新品~吃货新欢~
统统在这里啦!




东小华知道还有不少同学
未能提前尝到这些美食
不过没关系
大家以后将在食堂见到它们
再来感受一波视觉的冲击
“我最喜欢的十大食堂菜品”
（注：「」内为菜品序号）

『红案篇』

1.川香油爆虾「6」



2.富贵口水鸡「1」



3.孜然肉片「30」



4.黄桃排骨「14」



5.土豆泥虾球「19」



6.糖醋菊花鱼「24」



7.毛血旺「16」



8.粉蒸排骨「8」



9.沙司鱼排「33」



10.川妹子泼辣鸡「10」





『白案篇』

1.牛奶小方糕「52」



2.柠檬芝士塔「56」



3.枣泥蛋糕「80」



4.巧克力饼干「60」



5.翡翠饺「63」



6.紫薯饼「71」



7.酒酿圆子「62」



8.特色生煎「53」



9.水晶糕「54」



10.海棠酥「79」



线上投票前两百名的各位看这里
为了表彰你们为东华美食做出的积极努力
东小华将发给你们领粽券以资鼓励



前200名投票人的名单已经由后台备好
由于领取名单过长
这次不在推送中公示
前200名投票者的微信号名单
今天将在大活一楼现场公示
投票人到现场向工作人员出示微信号
由工作人员核对名单后即可领取领粽券

◆  ◆  ◆  ◆  ◆  

领取时间：6月8日    
11:50―12:30

领取地点：大活一楼

◆  ◆  ◆  ◆  ◆  

领到领粽券的同学可以在
一食一楼川湘菜馆领取粽子
如果你们不来的话
小编就代各位收下了



看到这么多美食，你们是不是胃口……啊不，“士气”大涨了呢？在此东小华认真的祝愿：所有高考的学弟学妹们都能在考试中发挥出自己的真实水平，考出自己满意的成绩!
欢迎大家报考东华大学!
这里有满满美食和满满的爱，等你哟~


<END>

撰稿丨常鸣 李雅静 
图片丨陈晓威 谢微笑
责编丨常鸣
部分图片源自万能的票圈

青春东华DHU原创出品，如需转载请标明出处
――――――――――――

