昨天本宝宝跑到大活领食堂的领粽券
――没错就是美食节投票得到的
化高考结束的悲愤为食欲
狠狠地吃了一个粽子
讲真
好好好吃啊啊啊啊啊啊！！！！

高考刚刚过去
时钟上的秒表还在一点一滴摆动
昨天高考的小伙伴们还在奋笔疾书地答卷…
语文作文帮忙找到多个网红
数学让人闻风丧胆
理综君又来找虐
英语留言，李华我最后一次帮你写作文
是不是有人现在是这样的感觉呢



但是这都是开玩笑的
天空飘来五个字，高考不是事
要相信付出就会有回报
想想即将迎来漫长的假期是不是很激动呢


过完高考就过端午，就算放松一下心情了
轻汗微微透碧纨
明朝端午浴芳兰
流香涨腻满晴川
这是苏轼描写的端午的盛况
端午作为中国四大节日之一
习俗也是多种多样的
且听我给你慢慢道来

赛龙舟

是端午节的主要习俗
相传起源于古时，楚国人因舍不得贤臣屈原投江死去，许多人划船追赶拯救
他们争先恐后，追至洞庭湖时不见踪迹
之后每年五月五日划龙舟以纪念之
借划龙舟驱散江中之鱼，以免鱼吃掉屈原的身体





吃粽子

各种各样的粽子挑逗着吃货的神经
清香的苇叶包着甜美的蜜枣或是香浓的蛋黄
放在蒸笼里，散发出浓浓的香气足令人垂涎三尺
更有吃枣有“早中”的寓意
所以在高考的时候也吃蜜枣粽祝福自己哦




佩香囊
端午节小孩佩香囊
传说有避邪驱瘟之意作各种不同形状
结成一串，形形色色，小巧可爱,同样寄寓这美好的愿望




香艾
民谚说：“清明插柳，端午插艾”
大家清扫自己的庭院，挂艾枝，悬菖蒲
在端午节一天干干净净的



端午安康


端午节还有各种各样的习俗
像悬钟馗像，挂荷包，放风筝
这是一个有着浓重中国文化气息的节日

不知各位注意了吗
小编说的是安康哦！
给各位同学涨一下姿势：

到端午节了，有不少朋友又要在互祝＂端午节快乐！错了！各位亲：端午节不能互祝快乐的，最多互祝＂端午安康＂因为端午节是个祭祀节日，这天伍子胥投钱塘江，曹娥救父投曹娥江，大文豪屈原投汨罗江。五月初五是毒日，是个悲壮的日子，是祭祀日子。所以非遗专家杨广宇教授说，要扫扫盲了，不是所有节日都给互祝快乐，如清明节、端午节！只能互送＂安康！

记得回来的期末考试，我先溜了


<END>

撰稿丨杨梦玮
责编丨秦佳晨
 部分图片源自网络

――――――――――――

