优秀段落摘录
我们年轻一代大多接触更多的网络，我们应该有自己正确处理不良信息的方式，不应该被消极的信息所误导。我们应该多去学习，多去了解国家大政方针。从国家人民大众的方向去考虑问题。我们要有忧国忧民的意识和情怀。对于我们这些青年学生，都必须要认真学习、正确认识党的光辉历史和伟大功绩，并永远铭记在心。努力提高自身的理论水平，全面掌握国情，正确理解并自觉贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领和各项方针政策，知古鉴今，以史为镜，不断总结经验，开创未来。
机械152硕 赵锦艳

老一辈的伟人们，他们冒着生命的危险去加入中国共产党，为了党的事业献身，为了解救人民于水深火热，他们可以豁出性命，这就是对党的忠贞，在当代环境下，我们无法复制这样的行为，但是我们可以以另一种方式来表达我们对党的热爱，我们可以以身作则，深入的了解党，积极的加入党，清楚的看待党，不要人云亦云，要有自己的独到见解，为了党的伟大复兴作出一份微薄之力，这正是当代的新一代党员都应该做的。
机械154硕 刘凯强

历史是公正的，不会偏颇于某一人，也不会抹黑某一人，就像马克思的唯物辩证法所强调，事物都有两面，好与坏，忠与奸，是与非，善与恶，我们必须好好地学习和运用马克思的唯物辩证法来看待问题，这样我们才不会在某些事情上陷入极端，不会变得太狭隘，这是共产党人所要具备的。
     机械1405 毛强

IMG_1877.JPG

少年智则国智，少年强则国强，少年胜于欧洲则国胜与欧洲，少年雄与地球，则国雄与地球。作为国家未来的支柱，我们要有勇于担当责任的勇气和敢于实现中国梦的决心。为此，我们在学习科学文化知识的同时，更要保持自身思想素质的过硬，时刻坚持自己的信念，不为外物所诱惑，紧跟党的脚步，向着党所指明的方向前进。更为重要的是，我们要在心中时刻装着党，也要时刻牢记自己的历史使命，不断增强自己的历史责任感，并且付诸各种行动，来实现在自己的理想与抱负，也不负党的培养与期望。
 机械153硕 宋一铭

实现中华民族伟大复兴中国梦的必由之路，实现中国梦必须走中国道路，这就是中国特色社会主义道路。这条道路来之不易，具有深厚的历史渊源和广泛的现实基础。“四个全面”的重大战略思想，指明了坚持和发展中国特色社会主义的前进方向。全面建成小康社会充分彰显了中国特色社会主义道路的时代主题，全面深化改革深度激发了中国特色社会主义道路的活力之源，全面依法治国系统绘就了中国特色社会主义道路的法治蓝图，全面从严治党深刻阐发了中国特色社会主义道路的党建保障。我们的发展，我们的改革，我们的法治，都是在中国特色社会主义道路上进行的，都是在中国共产党领导下进行的。只有站稳政治立场、把好政治方向、增强政治定力，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，让中国特色社会主义道路越走越宽广。
                                                                                 机械155硕 陈伟豪

当我们希望了解过去时，口述历史不失为一种恰当与可贵的方式。我们能从曾身处历史的人处获取的不单是难以忘却的个人记忆也是国家与民族值得记取的历史。可能从不同人的不同记忆中，我们能从他人所关切的不同角度发现更为清晰的历史。而我们在看见历史更为深刻的面貌后，才可能更加理性、勇敢地面对未来，学会不加偏见地正视现在。
卓越机械1502 林苗苗

IMG_1878.JPG

党的历史像一条河流，曲折但是坚定地向着一个方向流动。穿行在95年的历史长河，点点滴滴都闪烁着耀眼的光辉。我要做这长河中的一滴水，任他洪水猛兽还是壁立千仞都无所畏惧、坚定不移!我会一直坚定不移的拥护党的领导。
95年的风云变幻，95年的潮起潮落， 95年的光辉历程，揭示了一条深刻的真理：中国共产党是时代的中流砥柱，是中华民族的脊梁，是带领人民实现中华民族复兴的核心力量。中国共产党是全国人民心中永远不落的红太阳!
机械154硕 孔庆超

曾记否，同样是生活中和平年代里的雷锋曾留给我们做人的真言：“人的生命是有限的，但为人民服务是无限的，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务之中。”他对同志象春天般的温暖，对待工作象夏天般的火热。雷锋的精神鼓舞着几辈人，教育了几代人，雷锋的名字与点点滴滴为人民服务的事业连在一起。我们也许不能成就丰功伟业，也许会觉得实现中国梦的愿望离我们太遥远，但是只要我们从生活中的小事做起，为社会主义建设、为党和人民做自己力所能及的事，即使是小行为也可以积聚大力量。
实现中国梦，让我们从点滴做起！
卓越机械1502 张莲茹

每个人心中都有着属于自己的中国梦，中国梦不仅仅是理想、是目标，也是现实，反映在每个中国人的生活中。实现中国梦，就是实现老百姓的梦。“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”对于中国，我们的中国梦是，实现中华民族的伟大复兴。中国历史上的辉煌时期，首推汉唐。汉朝距今已有2000多年，现在世界上还把中国的语言文字称作汉语，把中国学称作汉学，可见它的影响。在唐朝的时候，发展得最好的时期，是又强大又可亲的形象。强大而可亲，这是毛泽东同志说过的话，是治国的理想境界。当时是时清海宴、文怀远人、和睦万邦的景象。对于个人的中国梦，习近平总书记曾有过一番实在具体的描述，他说：“我们的人民热爱生活，期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境，期盼孩子们能成长得更好、工作得更好、生活得更好。”这就是我们的中国梦，我们对未来充满信心。
今天庄老师反复讲到，我们要多多学习，当今中国确实有很多问题，但是我们应该保持崇高的敬意，多多学习历史，从实践中好好分析，根据实际情况而不是网络上的只言片语盲目做出判断。中国共产党的领导是历史的选择，是中国社会发展的必然。我们要坚定不移的相信中国共产党，拥护中国共产党的领导，坚持中国特色社会主义道路。先有了国家，才有了我们，我们要好好成长，然后推动我们的国家更好的成长，我们每一份微不足道的努力都是推动实现中国梦的力量。
机械155硕 王铬

IMG_1882.JPG

年幼的时候，我也曾立志，长大了，要为国家，为党，做贡献，可是，等我长大后，这些曾经的愿望，似乎只是玩笑。我为自己感到惭愧，和他们老一辈的人比起来，我是多么的幼稚，多么的自私。就像庄幼敏老师讲的，如今的新一代，国家的命运，党的命运，一定要与个人的命运，利益紧紧联系，我们少了像他们那样纯粹的热情，纯粹的信仰，即便庄老师说，这是对的，是可以理解的，但我知道，我们和他们，是不能比的。我崇拜，向往他们那样的精神，我也无法做到像他们那样，我能做的，就是坚定信念，不被动摇。
其实刚进入党校的时候，当我慢慢领悟到党的精神，更加积极进取的时候，我的朋友，和我说，你是被洗脑了。这句话，其实很伤害人。虽然我没有被他的话吓到，而是继续学习，但确确实实，它给我留下了心结。而今天，听了这两位老师的讲话，我的心结，似乎已经解开了，就像庄老师说的，我们不能人云亦云，应该坚定信念不动摇，并不是说不管是什么都完全接受，但我应该有自己的思考，自己的主见。我相信党，不然当初就不会填那一份入党申请书，我坚持我作为一名入党积极分子的操守，我坚持我对党的信仰。
后来，庄幼敏老师还向我们推荐了一本书，叫《大国方略》，我已经决定在接下来的时间里将它仔细研究一番了。
当然，两位老师还讲了很多值得学习的内容，但我还未能完全消化，只能就此作罢。
工设1501 赵鑫雅

其实中国梦这个概念，很早就被提出了。在我看来，这是一个大国崛起的信心。中华民族起源的土地，曾经是文明发源之地，孕育了灿烂的华夏文明。曾几何时，我们屹立于世界民族之林，受到东西方各个国家和民族的崇拜。而又曾几何时，我们受尽西方列强的欺凌。近代中国曾经有一段暗淡的历史，可是改革开放以来我们正在慢慢变得强大。集体的强大，离不开个人的努力。中国梦也是我们大学生的梦想，我们寒窗苦读，也曾披星戴月，我们在党中央的号召下，既脚踏实地，又仰望星空。如今我们得到了国家提供的优质的教育资源，又得到了党组织在思想上无微不至的关心，可以说现在就是每一个国人应当全力为中国梦的实现努力的时代。我们要从自身开始努力学习科学文化知识，掌握丰富的专业技能，坚信我们的中国梦不动摇，为了中华民族伟大复兴的中国梦的实现而奋斗。
                                                                 机械155硕 段佳艺

入党首先要端正自己的入党动机，入党动机的正确与否直接影响党员的质量和党组织的纯洁性和先进性，只有正确的入党动机才能使我们不断进步，不断提升自我，不断端正思想从而向组织靠拢。在网络化的21世纪，社会发展迅速，党员只有保持正确的入党动机才更能经受住各种各样的考验。我理解的入党动机就是一句话：全心全意为人民服务。用庄老师的一句话勉励自己:十年栽树，百年树人，入党积极分子不能只从表面上阐述自己入党动机的纯洁性，要真正的从思想上入党，做到这一步的途径就是：学习！通过不断的学习，提高自己分辨是非的能力，坚定自己的信念，树立正确的人生目标，为实现中国梦而扬帆起航！
金无足赤，人无完人，黑色的文革岁月已经尘埃落定，对过去的事物我们要铭记历史，吸取教训，深刻反思，但是，我们不能拿过去错误的历史来反对当代党和国家的政策方针，这是别有用心之人的煽风点火，作为入党积极分子，一定要分辨是非，坚定自己的信念，坚持中国共产党领导，为了社会主义事业而奋斗，为实现中国梦而努力奋斗！ 
机械154硕 孙鹏飞

IMG_1881.JPG

在网络科技较发达的现代社会，很多信息将会充斥着我们的眼睛。比如会有一些关于共产党的负面的信息出现在网络上，作为入党积极分子。我们不仅要学会甄别这些对党和国家不利的信息，而且在一定程度上要杜绝此类信息的传播。在社会发展的紧蹙脚步下，可能会有很多年轻人在社会压力的压迫下对党的领导有着不同的看法与思想。但是，纵观中国的发展近代史，很多阶级跳出来拯救中国，唯有中国共产党才顺应了历史的潮流，摸清了中国的国情，了解了中国人民的真实想法才通过革命等一步步创建了新中国，并且摸索出了一条属于有中国特色的社会主义道路。所以在未来很长的一段时间里，我们仍然需要不动摇地坚持中国共产党的领导，逐步地把我们国家建设为人民满意幸福的国家。
机械152硕 俞潇强