【培训新闻】服装培训学员聆听“纺织品艺术设计及流行趋势”讲座

2016-05-27 susie 




      日前，东华大学服装培训2016春季班《高级服装设计精修班》全体学员在东华大学录播教室进行了一场主题为“纺织品艺术设计及流行趋势”的精彩讲座。讲座主讲教师为东华大学纺织品艺术设计专业沈沉老师，讲座内容极具前沿专业型、现场气氛热烈。









         沈沉老师通过道、理、法、术、势分别代表着文化、经济、社会、科技、风格五个方面引入，与服装培训学员分享了未来服装面料的灵感设计、色彩倾向、图案分类、流行趋势、风格流派，以及中西方对纺织品面料的差异与偏好；并且与大家介绍了自己设计的面料作品，使学员受益匪浅。






沈沉老师讲座现场




服装培训学员认真听讲



学员提问交流环节

       一名合格的设计师不仅需要负责系列服装的款式设计，同时也必须把控面料的选择。服装面料的设计与材质是决定服装开发成败的关键。在《高级服装设计精修班》课程中，涉及到前沿的设计课程同时也增加了面料二次设计课程，使学员在课程中学习面料的分类与设计再造等知识。

【东华大学服装培训课程简介】  


    为了把全国首屈一指的重点学科“服装艺术设计”专业带给更多需求者，东华大学服装培训特开设《高级服装设计精修班》等服装相关课程。本课程接受没有相关学习和工作经验、却渴望成为专业时装设计师的人士，也同样适合期望在时装设计领域获得专业提升的人士。本课程同步本科四年的教学水平并与社会需求并肩齐驱，教学理念重实践轻理论，致力培养当今新生代服装设计师。

    培训学员将就时装的设计、开发、制作、发布会等专业课题全面展开学习和探索，同时掌握业界所需实用型人才的必备技能，最终成为一名能够将创意与商业诉求完美结合的时装设计师。可以从事独立设计师、也可从事时尚品牌、时装工作室、媒体、公关、顾问咨询等工作，成为时尚界的先锋。

一．进修目标及招生对象

本课程适合没有相关学习和工作经验、却渴望成为专业时装设计师的人士，也同样适合期望在时装设计领域提升职业发展的人士学习。完成此课程的学习后，学员们将获得成为一名时装设计师所需要的全面而卓越的能力。无需基础即可入学，从零起点掌握服装设计的精髓。



认真听讲的培训学员

二．学习成果

1、使用多种艺术表达方式来直观地传达思维创意；
2、对时尚行业中所使用的、研究和设计过程所涉及的要素有基本认知；对服装生产流程和服装业界运作有基本了解；
3、能够透彻理解设计过程中的各种原理，将这些原理运用于产品开发中。



三、未来发展

    通过对本课程的学习，学员们将获得成为年轻设计师所需的所有专业知识；并有机会获得与时尚领域内的品牌和企业一同工作的机会、或创立自己的工作室以拓展职业生涯。



设计师祁刚来校与学员交流



学员近距离学习设计师作品

四、课程设置

1、服装专业知识
2、服装美学基础
3、服装手绘技法
4、服装电脑运用
5、服装设计基础
6、成衣与流行
7、成衣品牌与企划设计
8、系列成衣款式设计
9、面料二次设计
10、服装平面制版
11、服装立体裁剪
12、服装缝制工艺
13、服装CAD
14、市场调研及设计师交流
15、毕业设计及秀场发布



VOGUE时尚博主与学员分享穿衣搭配心得

五．师资队伍和教学条件

课程师资为东华大学专业课程骨干教师、知名设计师，教学团队为本科生、研究生同类课程以及服装专业权威研究组的核心力量，师资力量稳定扎实，保证良好的教学果。学院设有专门的授课教室和服装工艺实验室，提供学习用服装工艺设备。



“生姜”品牌创始人姜穹与学员交流

六．考核与结业

学习期满及考核成绩全部合格者，统一颁发东华大学非学历教育结业证书。

七．报名地址

上海市长宁区延安西路1882号东华大学延安西路校区创意园6楼
咨询电话：021-62379068、021-62373259；外地学员可提前电话预约报名。

八．学员食宿

周末班不提供住宿、食堂可搭伙就餐，费用自理。

九．学费

学费：13800元/36周,2016年5月28日开班，周六周日2天上课。

十. 上课时间和地点

上课时间为9：00-12:00；13:30-17:00；
地址：东华大学继续教育学院实训中心。

 




