正当东小华“头悬梁锥刺股”
为期末考试奋力预习……
啊不……复习的时候
前方传来喜讯
6月23日，由共青团上海市委主办、
青春上海媒体中心承办的
2016年度
上海共青团十大微信公众号颁奖典礼
在上海大学举行
我校团委微信公众号
“青春东华DHU”荣获
“十大学校共青团类微信号”称号，
校团委获评
“2015年度上海共青团新媒体工作优秀集体”。


颁奖现场




奖杯




奖状





东小华非常开心，
这么久的努力算是被大家认可了！
至于为什么现在才跟大家分享这个喜讯……
那是因为……




该评选活动历时100天，经过自主申报、网上投票、专家评审等环节，最终确定获奖单位。
近年来，校团委大力推进网上共青团工作，加强共青团网络工作队伍建设，努力提升共青团网络宣传引导水平。2014年5月成立校团委新媒体发展中心，立足微信、微博、网站三位一体，着力打造以“青春东华”为品牌的新媒体工作平台。


青春东华微博



其中，青春东华DHU”微信公众号粉丝超过1.5万名，“推送内容560余期，累计阅读量逾55万人次。今年5月，“青春东华DHU”微信公众号还作为“东华大学・青年之声”平台的主要端口，通过建立“提问”和“留言”等专栏，更加直接、广泛、具体地了解并收集学生工作、生活、学习、社交等方面的需求以及遇到的困难，通过“回复”和“反馈”等线上互动渠道回应学生诉求，并积极协调有关职能部门、专家学者等回应和解决相关问题，使之成为反映青年心声的新窗口、解决青年诉求的新载体、维护青年权益的新纽带、服务青年成长的新平台。目前，校团委新媒体发展中心已被团中央全国共青团新媒体运营中心遴选为特色类专业工作室（全国共30家）。


往期回顾（点击即可阅读）

【第567期】毕业典礼怎么看都是一部大片



【第556期】我们用八十道菜欢迎学弟学妹们报考东华大学！



【第492期】学校没有凤凰花，我拿什么与你道别



【第293期】对不起，让你们误会我们是“野ji大学”了



【花痴福利】你心心念念的校花都在这里了




是的，东小华可以这么严肃，也可以这么接地气，不仅关注着同学们的日常生活，有时候还会扮扮文艺青年，有时候又认识到逗比青年欢乐多。有面临过临时改稿的痛苦，也有不知道明天应该推送什么内容的茫然，青春东华DHU诞生两年多以来，遇见过很多困难，也得到过很多帮助，出错过也出彩过，东小华依旧年幼，未来还有很长的路走，很感谢遇到了你们，在路上一直支持着陪伴着。

更感谢各位考试周还能点开青春东华DHU！
希望大家期末考出好成绩哦！



<END>

责编丨常鸣
部分图片来自网络

――――――――――――


