这个夏天最被期待的事，应该就是6月16日即将开门迎客的上海迪士尼乐园了。
 
 
上海迪士尼乐园将于2016年3月28日起发售门票。盛大开幕期票价为499元；盛大开幕期后，平日门票为370元，高峰日门票为499元。儿童、老年人、残障游客等有优惠。
 
上海迪士尼从动工至今，一直备受关注。相关部门每隔数月就会向外界透露一点新的信息，但对好奇心满满的游客来说，这些信息不够解渴。经过5年的建设，园区的建筑工程终于临近收官，距离6月16日开园已经只剩三个多月，迪士尼依旧蒙着一层神秘的面纱。
 
 



知名商铺陆续入驻
酒店、购物村都已装点完毕


上海迪士尼乐园酒店是迪士尼度假区的标志性酒店，鹅黄色的主体建筑，砖红色的屋顶，配上精致亮丽的墙绘图案，透露着一股浓浓美式范儿。据说，住在这里还可以一览上海迪士尼乐园、迪士尼小镇以及度假区中心湖区的景色。
 
玩具总动员酒店的风格与迪士尼乐园酒店完全不同，具有现代感的玻璃外立面上，印着像棉花糖般的浪漫云朵图案。酒店入口的招牌也设计得别具一格，卡通的字体加上五颜六色的搭配和彩色积木，如同置身于皮克斯动画中，所有的玩具都有了生命。


 
据了解，以上两间酒店，共计将为游客提供约1220间的客房。由各色小洋楼组成的迪士尼小镇，距离这两家酒店只有几步之遥，是购物餐饮的集成区域。
　
日前，上海迪士尼刚刚公布了首批入驻迪士尼小镇的50家租户，其中包括首次进入中国市场的Hot Toys、金泰迪工作室，以及由知名大厨Wolfgang Puck带来的全新概念餐厅等。

四个停车场共5839个停车位
地铁直达园区内


从唐黄路驶入“上海国际度假区”的通道左右两侧便是两个大型停车场，距离迪斯尼乐园还有约2公里。根据公开资料显示，围绕园区外围将建造4个大型停车场，共3.1平方公里，5839个停车位。停车场P1西临东环路，南至东入口大道；P2位于东入口大道南侧；P3西靠南辅路，南抵围场河；P4位于南入口大道西南侧。4个停车场共4858个机动车位，981个非机动车位，还为混合动力车及电动汽车提供了充电桩。此外，停车场将采用P+R模式（换乘停车场），即车辆停放后统一乘坐接驳车前往迪士尼乐园入口处。
 
在园区东南角的景观湖畔，地铁11号线迪士尼站巨大的长方体已经稳稳地矗立在那里，建筑为一个浅埋式地下二层双岛式车站，据了解，11号线迪士尼段2015年12月开通。
 




奇幻城堡依稀可见
乐园中心区域依旧神秘



在“迪士尼大道”路牌的指引下，我们穿过“探索路”，经过“奇妙路”，来到了上海迪士尼乐园一期项目所在地――眼前，这块3.9平方公里的城堡中心区域全部被围墙包围，依旧蒙着神秘的面纱。
 


但我们已经能清楚地看到“奇幻城堡”的壮观模样，外墙装修脚手架都已经拆除，主体颜色是浪漫的粉蓝和粉红色，特别做旧的墙体设计，让城堡看起来更有童话感。它处于“上海迪士尼乐园”的中心位置，将是全球迪士尼乐园中最高、最大、最具互动性的城堡。据了解，这座69米高的奇幻城堡，不仅将是全球最高的童话城堡，还将首次聚集从迪士尼动画传统中诞生的每一位公主。
 
从我们拍摄的乐园航拍图上来看，依稀看见有如绿色迷宫的游乐设施、壮观的过山车轨道、园区内蜿蜒曲折的河流、茂密的绿色景观树林等，大部分游乐设施看上去都已完工，一切似乎都已准备就绪。

 



游乐设备陆续进场
所有工作人员都要签订保协密议


 为了在最后给游客呈现一个完美的乐园，神秘的上海迪士尼一直对外保密工程进度的细节。在园区内工作数月的工作人员徐先生告诉我们，所有入园工作的相关人员，从工程总监到水泥工，都要签订保密协议――不能泄露园区工程的细节、不能将园区照片提前曝光。
 
徐先生还透露，现在所有主体项目都已经基本完工进入装饰阶段，已经有部分游乐设施陆续进场。根据乐园的开园时间表，室内外的装饰工程需在4月底前撤场，接下来就是游乐设施、灯光等软件设备的安装调试阶段。
 

周边
计划开园前推出100间民宿
价格大大低于园区里的主题酒店


60多岁的宋国丽在川沙新镇陈桥村住了一辈子。她没有想到，自家的老宅院，可能会住进来自全国各地甚至世界各地的游客。
 
去年9月，一家民宿（上海）旅游文化发展有限公司（简称“民宿公司”），租下了她家的两栋房屋。9月底，民宿公司启动了川沙新镇迪士尼度假区的民宿开发项目。一期项目就在宋国丽家所处的六灶社区陈桥村，已与十几户村民签订了合作协议，这里离迪士尼的距离约3公里。当时，民宿公司对外宣布，迪士尼开园前，将推出100间左右的民宿，到2016年底将完成1000间，整个项目将在川沙六灶社区开发3000间民宿，而且定价会大大低于园区里的主题酒店。
 
迪士尼太大了，一天是绝对玩不够的。而对于近1000万的客流来说，园区内两家主题酒店的1220间房显然无法承载。如果订不到或者不想花大价钱住在园区内的主题酒店，这些民宿是目前最近的选择。
 
据悉，距离迪士尼3公里外新建的一家五星级酒店川沙凯悦酒店已经结顶进入装潢阶段。再远一点开车到川沙镇上，就能有更多选择。2010年至2014年期间，川沙新增锦江之星等连锁酒店企业27家，高星级的浦东绿地铂骊酒店、上海皇廷国际大酒店也是不错的选择。

|杭州市旅游委员会整理编辑
素材来源：都市快报
转自公众号：人气美食