春天带来生机，也带来了躁动。你是不是渴望通过一种方式来让自己的心沉静下来？上海有不少手工匠人，他们开设的手工作坊足以让你好好消磨时光。来这里慢慢耗费时间，寻找自己也许都未曾发现的巧手的自己。

木艺

ZOWOO作物
　　“作物”目前上海文艺圈里最流行的木质工作坊店铺，前不久新店开进大悦城二期摩坊166里，所有的商品都是木质DIY，店主希望建立一个公共木艺空间，让久居都市的人们有机会亲手制作属于自己的木器。


　　新店设计成多个区域，配备各种器具，台锯，平刨，带锯，台钻，打磨机等等，还有专业型的操作室，你可以选择做一款简单的木制玩具、手作砧板又或是高难度的椅子（这个需要几个工作日干木活），然后根据图纸和制作流程，配上制作过程中所需的各种专业器皿，让消费者体验到静下心来当一个匠人的真实感受。

　　店主表示，木工其实好玩的另一方面就是，同样的工具，不同的使用方法，或者不同的辅助工具，能带来不同的效果，像国外很多木工爱好者都会自己设计辅助工具，这其实本身就很好玩，和自己设计一个木制品然后做出来是一样的感觉。

地址： 闸北区西藏北路198号大悦城北座802-16
           宝山区淞兴西路258号9号楼二楼



WoodDIY木作学堂


　　DIY家具放在今天是件酷毙的事！想不想自己动手做把牛角椅，WoodDIY木作学堂算是沪上体验木艺动手能力的大型机构，将近2000平空间，设有专业设备和老师指导。

　　在这里可以自己diy各种木艺手作，小到木头钢笔、木头筷子，大到桌椅家具。在制作之前，师傅会讲解安全事项，了解机器和刮刀的正确使用方法。

　　在打磨的过程中可以根据自己的意愿磨出不同弧度、凹槽，打造属于自己的手作。 完全不用担心自己做的不够好，师傅后期都会帮忙做修整。

地址：杨浦区五角场/大学区四平路1805号B栋小红楼木作学堂


皮艺
城市匠心皮革手作体验中心


　　一个人也照样开班的皮具课堂，位于芮欧百货的“城市匠心”不仅是一家卖包的潮店，更是一个专业的手工课堂。店面装修走的是England retro style，各季单品在几何玻璃后面安静陈列，涉及生活的各个部分，从日常包包到手链手环，甚至开瓶器打火机，全都透出浓浓的城市气质。

　　每天店里都会安排不同的手工课程，只要你喜欢，随时可以去上课，而且一个人也照样开班！对于专业的手艺人，店内还准备了完整的磨边和印压logo的机器，可以在自己做的皮具上印上专属logo。每个星期的课程都会写在吧台黑板上，推荐前去体验一番。

地址：静安区南京西路1601号芮欧百货4楼405(静安寺地铁站)



bobocat


　　皮雕艺术，作为一种艺术语言，从草原中走来，追寻着皮革语言的表现性和外延性的无限可能，在不断的雕刻与敲打下塑造着自己的艺术灵魂。雕刻与敲打能赋予皮革以特殊的审美价值，赋予皮革艺术的生命与灵魂。

　　雕刻的深浅、刀法的运用、敲打的方法都会给皮革造成不同的视觉图像，从而带来不同的美感，使人产生不同的情感效应。艺术家以雕刻、敲打的方式方法，为皮雕艺术的表现提供更多的思考空间和创新的可能性。

　　Bobocat创始人李荣宗，从1984年开始接触皮雕，痴迷至今，已然成为毕生的事业和艺术追求。2014年5月获得在美国怀俄明州sheridan镇举办的2014年世界皮雕大赛包包组冠军,他也是比赛历史上第一位获得第一名的华人。喜欢皮雕艺术的朋友，周末可以前去体验。
地址：闸北区大悦城北楼9楼(曲阜路)


陶艺

漫生快活
　　“漫生快活”，一个具有浓厚东方意蕴的新瓷器品牌，实体店位于莫干山路50号。它将现代设计观念融入传统制作工艺，将来自景德镇的艺人与木马的新生代设计师汇集，用行动阐述对传统文化和美的理解。

　　在M50“漫生快活”这个硕大的两层店铺里，喜欢自己动手的DIY爱好者们还可以亲自尝试制作手工陶艺和皮具。店里有四台机器可以做陶胚，还有无数半成品可供来客DIY自己喜欢的各种杯子。

　　无论你是哪个风格，写字、作画、抽象派、立体派、涂鸦派、写意派等，必能在这里找到自己的乐趣和欣赏。不过陶艺的烧制需要两周的时间，当场是没办法带走自己的作品。店里还有Coffee Bar，是一个消磨时间的好去处。

地址：普陀区莫干山路50号M50创意园区18号楼103室(近昌化路)


慢泊陶艺生活馆

　　沪上另一家还不错的陶艺体验馆，做陶瓷真是修生养性再好不过的活动了，因为拉胚的过程需要极强的耐心，一遍又一遍的去固定粘土的造型，歪了就得重做。所以有很多父母带着孩子来这里培养孩子的耐心和专注力。因为陶瓷需要烧制，所以一般要去三次，第一次做底，第二次上色，第三次才能拿成品哦！

地址：闸北区大宁国际商业广场5号楼3楼Hub Novo3-3,3-4


铁艺玻璃

全爱工匠
　　厌倦了匆忙的日常，你是不是也想做个简单、专注的手艺人？不用现学高深的技术，给你一个机会做一天小工匠，亲手敲打属于自己的首饰。送出一份手作的礼物是不是更显心意？一家新开手作首饰体验店，来到这里为自己或者亲爱的人制作一件首饰，代表约定和祝福。


　　初次接触首饰制作，也可以在90分钟内完成入门课程，亲手打造一件首饰作品，为自己或者爱人创造独一无二的专属幸福。愿锤子的哐哐之声伴随你，带来并见证美好的幸福时刻！


地址：上海市西藏路大悦城购物中心8层全爱工匠


手上玻璃 Glassy Studio

　　玻璃，一个独特的材质，没有其他材料可以如此完美地融合光线、色彩，形态搭配到如此精美的程度，在我们生活中绝对离不开的材质，我们习惯了它的存在，却容易忽略了它的魅力。就在城市中心，就在新式里弄里，有个手工创意空间――上方六零。在这里，手上玻璃工作室将打造上海最MINI的专业手工玻璃教室，致力以玻璃为载体，提倡手工生活美学。

　　就是这样一个空间，墙上挂满各式各样的工具，周遭触手可及的小型设备、机器还有琳琅满目的玻璃材料…… 在时光静谧的午后或是奔波一日之后的夜晚，安静地坐在这里，听火焰噗嗤的声音，听玻璃清脆的撞击声以及雕刻笔头摩擦声。工作室提供多种玻璃工艺DIY手作课程，假期不妨前去感受一番玻璃艺术的魅力。

地址：上海市徐汇区淮海中路1285弄上方花园60号101室（建议致电预约）
（来自上海消费总动员）
转发自公众号：乐游上海