或许刚进学校的你带着些许懵懂 
或许那时的你对这个学校还很陌生 
或许你的内心藏着一丝丝羞涩 
或许你与报名失之交臂 

没关系！！！
 东华大学延安路校区学生会
春季招生来啦！！！
这辆末班车会载着你走进我们的集体！相信我 你们来了 就不会后悔！因为这里是一个家！这里就是你们身在他乡的第二个家！这里的真挚 这里的赤诚 这里的温暖 这里的欢笑 会让你的大学生活没有遗憾 ！


东华大学延安路校区学生会机构精简，职能完备。由主席团领导，下设秘书处、学生社团发展中心、学生信息传播中心共计3个职能部门 （春招只面向秘书处及学生信息传播中心）

 在秘书处，你可以近距离感受星评活动并亲自评分；你可以督察各类学术讲座；你可以做身边的同学的权益维护者 。
在学生信息传播中心，下一次活动的传单海报也许就从你的手中诞生，下一部别具风格的微电影也许就有你的参与。
我们的日常工作让你们的课余时间更加丰富多彩！不够？还有！
我们还承办了东华大学的各大品牌活动
1、延安路校区十大歌手――末日留声机
经过初赛复赛半决赛推送前五名到松江参加总决赛
2、时间信封――致遥远的你
3、还有下学期
我心目中的好老师评选、社团巡礼节、生活权益周、涂鸦会等等
15级小盆友的最后一次机会啊 心动不如行动 不试试怎么知道自己不合适

我们的学长学姐永远最可爱！
秘书处的加一学姐是漂亮的网红少女，三儿学姐是可爱美丽的秀气淑女，洗衣机学姐是亲切热情的追星少女，门铃学姐精炼能干是秘书处的铁血女王，饭饭学姐是知性率真的学霸少女；
社发的吴祺皓男神记忆力担当、子S大美女方便面发型颜值担当、企鹅学姐亲切可爱活力担当、静文戋戋360度无死角美女智商担当；
在信传里，有帅比子涵，大神梦珂，可爱琪欣，美腻的媛儿，还有大BOSS张卓爹！想用ps制造出高端大气的海报么？想用pr创作出大片级的视频么？想用单反拍摄出引人眼球的皂片么？跟我一起念“信传大法好”，我们在这里等着你！
 
各位主任深情求贤告白


秘书主任王佳依：校会是一个奇妙的地方，在这里没有管院和服院的界限，你会交到意想不到的朋友，收获难能可贵的经历，留下历久弥新的回忆。
                    

信传主任张卓:校会是一个汇聚朋友的地方，而在信传不仅可以收获志同道合的朋友，更有许多奇思妙想、天马行空的想法等着我们一起实现。无论是多么大胆的设想，我们都希望能与你一起一步步将之变成为现实，亲眼见证杰作的诞生。我对信传的情感真的是一句两句讲不完的，信传教会我的也绝对不仅仅是Ps、Pr、单反、秀米……我希望你们也可以在信传学到你们想学的东西、像我一样在信传找到那份独特的归属感、认识那些一辈子都不会后悔认识的人                             

社发主任吴祺皓:校会做为延安路校区为数不多隶属于校团委的学生组织拥有着许多其他部门所不能比拟的广阔平台，在这个平台中，你将拥有鸟瞰众生的眼界，独一无二的经验以及一群志同道合，甘愿为你“两肋插刀、冲锋陷阵”的挚友！校会是我心中的港湾，是一个给我安全感、归属感的地方。希望在这里，你也可以拥有一份属于自己的收获。东华大学学生会，欢迎你的加入！！！                    
校会兼招管院服院
在这里，我们可以一起做策划、推微信 ；在这里 我们可以一起追韩剧追日漫追美剧；在这里，我们可以一起聊八卦聊新闻聊热点；在这里 服表女神撑起校会颜值 ！
当然我们的求贤并不看颜！只要你萌有想法！你萌有热情 ！你萌敢尝试！你萌善学习！我们张开双臂欢迎你们的到来！
你心动了吗！
所以 能看到这里了， 说明你肯定有想法了， 来填表吧！ 看我们真诚的闪亮大眼睛！
来来来 ，看看我们的小小的小小的小要求 ，不方不方 对于可爱的你们 这根本算不上什么要求

秘书处
招新1～2人，如果你认为自己是一个细心的人，如果你有足够的责任感，如果你认为你有较好的与人交流沟通的能力，来加入我们吧！只要你愿意努力，即使你什么都不会，我们都愿意敞开大门接纳你！

报名方式：编辑姓名+专业+联系方式+申请理由发送到13120794619
信传
招新1~2人，浓缩就是精华，精挑细选的就是精英，本次招新意在招收对微信公众号运营或对视频制作、海报制作、单反摄影等有兴趣的三好青年加入我们 ，这里既是历练的收获之处，亦是你才华施展的舞台；既是你锐意进取之地，更加是一个像家一样温暖充满爱的团体！


报名方式：编辑姓名+专业+联系方式+申请理由发送到13262815690
截止时间：3月10日 24：00（本周四）
我们敢接受 你们敢来吗
你们敢来 我们就敢接受！
文字：lening 
图片：Globe  
编辑：Rachel
