又是一年女生节。 
定在妇女节前一天，仿佛要时刻提醒你，女生和女人，只有一步之遥。


可不知道大多数人是不是这样，年龄越来越大，对节日就没有多大期待。


直到！3月7日这天！
我们女生部承包了大活一楼！
只为给每一位可爱迷人的女生带来一次不一样的有意思的女生节！！

本次活动旨在在校园内营造尊重女生，关爱女生的氛围的同时，促进男女同学间的交流，展示当代大学生的青春风采。女生部每一位成员都参与讨论，从主题方向到具体细节，联合七个学院，前后筹划了一个月，只为3月7日这天能让每一位小公举满意。




所以，女神们，三月七日中午大活一楼，你来了吗？

↑


你有和门口可爱却四处撩妹的小黄人合影了吗？

→作用有

左拥右抱的小黄人





↑
你有赴约那份“橙”色邀请并领取已等候你多时的玫瑰花了吗？


 





你有去玩那些有趣但一点都难不倒你的小游戏吗？



福利

你有集齐七院贴纸然后召唤出拍立得拍下美美的
你吗？
（前方福利~）





总之，这次女生节就这样圆满结束啦，So perfect !!


 
女神们，再次祝你们节日快乐！

这是个美好的纪念，但不该只是一年才彰显一次的存在感。愿你把今天所受的优待，都化为自己的动力。平和而温柔的拥抱这个世界，认认真真简简单单的过好每一天。



十里春风
不如你
你一生的气质，将藏着你读过的书，走过的路，与爱过的人。愿我们现在和未来，在与世界交手很多年后，依然能光彩依旧，兴致盎然。