小编已经深深地感受到春天就要到了，女孩子们开始露出小腿，夜里溜达的情侣成群结队，过两天宿舍底下的猫又要叫得人睡不着觉。虽然将之鄙夷为恋爱的酸臭味，但着实羡慕啊（摔门）！
前方高能预警！！！单身狗请速速撤离！！！


此视频转载已获得b站up主授权，up主：@萌一点嘛。同学们可以自行搜索配上弹幕食用更佳

 

  是不是已经被这个视频虐哭了，是不是超级想找个人告白啊！那就快去啊！我给你这个告白的勇气！天气这么好为什么不去谈恋爱啊（哭）！

 

 依然单身却渴望爱情？已经有男（女）朋友出现了危机？有了喜欢的人却不知道如何告白？没！关！系！
恋语苑让你的问题迎刃而解。
恋语苑设在大活206。我们每个工作日都有工作人员值班，信件可以匿名，请标明寝室楼号以便回信。你可以写信给我们，将信件投至大活206门口的信箱；也可以选择写邮件，把你的故事告诉我，发送到 dhunvshengbu@163.com。每周二、周四，都有专业老师在大活206等你， 欢迎来找她聊天哦~你的一切小秘密我们都会保密，请放心！

今天也就是3月8日，恋语苑正式与大众见面啦。已经有一些同学前来咨询了，接下来是小编在前线发来的报道：

如果你选择和老师当面谈的话，就是这样的形式~
有一位慷慨的小伙伴愿意跟我们分享她的问题与获得的答案：


同学

两个人性格不合适，经常有矛盾，该怎样去磨合？
性格对于恋爱双方而言是一件很难去改变的事情，但是如果你们真心想维系这段感情，是需要双方共同的努力的。首先，女孩不能继续任性，要变得成熟一些，不能一直索取不知道付出。在适当的时机，可以制造一些小惊喜，别以为只有男方才需要制造浪漫，女方也可以适当表示一下自己对他爱慕。并且，对待男方的态度也是很重要的，要给予他适当的关心和爱护，让他感受到你对她的爱，从而让他产生对这段爱情的信心和期待。
 
老师
其次，和一个缺乏安全感的男方在一起其实是一件比较累的事情，你需要去做得更好，做得更多，甚至有时候得像一个大姐姐一样去关心他，照顾他。你可以经常性地以引导的方式去和他进行沟通交流，而不是大呼小叫，更不是颐指气使，所以如果想维持这段关系，给他更强烈的安全感，你需要改变，变得更成熟，更体谅他。当然，也不是说他什么都不用做，在接受你的付出的同时，他若是感觉到了你对他的爱，他也会百般地对你好，甚至可以达到为你改变的程度。若是想感情长久，千万不能总是一方迁就着另一方，要两个人互相退让，互相为对方着想，互相包容体谅，积极沟通，这才是稳定感情关系的良方。 
 
老师
以上就是恋语苑初体验，不过大家不要担心，你们的咨询我们是绝对绝对绝对保密的。
不要害羞不要怕别人知道，美的人都已经在前往恋语苑的路上了~
有男朋友的有女朋友的有基友的单身的失恋的单恋的，快来恋语苑找我们吧！

