嗯哼，这两天被一只狐狸和一只兔子刷屏了，还嚷嚷着都要嫁这只其貌不扬的狐狸？歪？（实力飞刀，狐狸苏炸了好咩！！）



宝宝不明白 昨天你们还说宋仲基是你们老公 今天怎么就爱上了一只撩而不娶的狐狸！！！


而。。。更。。。夸。。。张。。。的。。。是。。。最。。。近。。。遇。。。到。。。小。。。伙。。。伴。。。说。。。话。。。都。。。变。。。成。。。酱。。。婶。。。儿。。。了……


（这树懒有毒）

显然，这种强力卖萌的方式，小伙伴们（不分男女）迅猛滴get到了精髓。
然。。。鹅。。。二次元的萌物们比宋仲基老公还难嫁(ˉ￣～) ~~倒不如一同去次一次巨萌且高颜值的萌系『甜品』，安抚一下自己吧。



WL PANDA
地址：徐汇区陕西南路408号(复兴中路) 


《动物疯狂城》有个超暖的惊喜，就是根据上映国家的不同，播报新闻的主播也是不一样的，比如澳大利亚的观众看到的是一只考拉，而我们看到滴主播是一只大！熊！猫！


SO，首先推荐滴这家是以国宝级萌物，大熊猫为主题的咖啡厅。店面不大，但有两层，店里到处都是我们国宝的呆萌身影。爱拍滴小伙伴来这里都是尽情拍拍拍的~



炒鸡推荐的这款熊猫拿铁，暖暖哒超疗愈！不仅有笑脸呆萌望着你的，还有撅着肥PP对着你的，哈哈哈。店里还有纯手工制做满分曲奇哟~纯天然、无添加妥妥哒，而原料也是精选各国新鲜原料，100%满足你对曲奇的爱！

潘达芝士塔
地址： 卢湾区 瑞金一路130-2号 


要说实力卖萌，这家“国宝蛋挞”也是不容忽视。明明是一只蛋挞，却顶着一张熊猫脸“萌”惑众生！一口下去，浓郁的芝士流心就这么毫无预警的流入口腔了，满口的芝士香气和刚出炉的热气，缠绵着味蕾，欲罢不能~



要知道，这家潘达芝士挞，可是迷倒过香港、东京、北海道一票吃货的。当初在香港，每人限购12个每天都可以买10000以上，所以，买一盒回去独享或者是分享，一点都不奢侈！一盒6个，配上一瓶日本清咖，天冷嘴也不能停下啊！

KIKA
地址：中山北路3300号月星环球港4楼L4053-L4055 等多家门店 


电影里让Nick一天可以赚200美元的爪印冰淇淋，是现实世界最容易get到的同款哟~比如高颜值的KIKA，就有各类萌萌的（爪印）卡通系冰品。


一个熊掌冰淇淋，一朵玫瑰，一只小黄鸭……各种造型，绝对全方位激发你的少女心！天热了来一支同款吧！（我不会告诉你我看完电影就买了！还是在大风大雨的日子里…）


当然，怕冷滴话可以入这款Judy兔兔造型的松饼，虽然木有兔子警察萌……

米仓
地址： 徐汇区 静安区常熟路201号(五原路) 


这家五原路上的店，小小的，带着一个阁楼。旧式复古的风格，以及毛茸茸的玩偶们，让人觉得暖洋洋的，在这儿下午茶，让人仿佛真的住进了宫崎骏的动画世界。


米仓家最出名的自然是立体拉花的咖啡。胖鼓鼓的龙猫一整个的仰躺在杯子里，还有像是在泡澡滴阿喵，呆萌地趴在杯子里望着你，让人实在不忍下嘴。


它家的蛋糕也是值得一品。蜂蜜玛琳卡蛋糕，是从捷克空运而来的，可谓是身价不菲，且口感丰富。烟薰三文鱼色拉，选材考究，和风汁妥妥的包裹着各种食材，美味至极。餐具也都是日式风格，木勺木碗，颇有一番风味。

Hello Kitty Bistro Bianco
地址：南京东路353号悦荟广场7楼 


作为魔都第一家Hello Kitty官方授权餐厅，一开业就引发魔都少女（当然也有少男啦）排队狂潮。这只全世界最有钱滴喵少女，全球各地的主题店都是粉粉的~~你再女汉子，对着她都会有“老夫聊发少女心”既视感。



既然是喵界一姐，在她的地盘，自然哪儿都要刻上自己的印记。蜜糖土司，提拉米苏，coffee，每一样单品上都有一只hello Kitty看着你哟！不管你是爱吃还是爱拍，来这里就对啦。

泰迪之家
地址： 卢湾区 泰康路248弄田子坊23号(近瑞金二路) 


若是说将卡通元素发挥到极致，怎么可以少了泰迪家呢？从装饰到食物，再到店员，处处充满泰迪元素，让人内心不由得柔软起来。


在泰迪之家，吃一块熊掌蛋糕，喝一杯小熊卡布基诺，再DIY一只专属于你的泰迪熊，回到童年，就是这么简单！就让伴着我们成长的Teddy陪着我们一起喝个下午茶吧~

LINE FRIENDS CAFE & STORE
地址： 卢湾区 马当路388号SOHO复兴广场一楼(淡水路) 


Line去年刚来魔都的时候，比买个奢侈品包包还麻烦，排队一个小时还要限流这件事大家都晓得的。如果你因为人潮还没去拔草的话，现在赶紧去呗！Line家生来就是卖萌的，咖色白色布朗熊只是呆呆坐在那里，就已经够融化人的了呢。



它家的咖啡超好喝的，牛奶也很赞，所有的甜品从卖相到口味都很嗲，去过的小伙伴都直呼舍不得吃舍不得吃！可见萌到深处都是爱吖！

SOME COFFEE BAR
地址：闸北区 万荣路700号大宁中心广场C7栋1-3楼 


这家可能是魔都最大的咖啡吧~不但地方大，而且很有特色，布置多元化！既有卡通风，又有小清新，又有小资范儿，非常适合各种摆拍。



萌猫咖啡绝对是少女心头好！立体拉花，可爱的棉花糖喵星人憨憨地对你笑，瞬间被虏获啦！ 

Aranzi Cafe(阿郎奇咖啡)
地址： 闸北区 西藏北路198号大悦城二期602-17(地铁曲阜路站) 


大悦城新楼入驻了许多时尚又美腻的店子，顶楼还有大火的摩天轮哦。Aranzi就在2期6楼，整个色调以粉绿粉红为主，适合闺蜜下午茶，也适合带着小朋友去嗨皮。



在它家，你可以点啥米动物上啥米哟！兔子蛋糕、河童红豆抹茶蛋糕、熊猫慕斯蛋糕……端上来滴盘子都是相对应的呢！感觉吃了它家的蛋糕，讲话都会甜糯一点也不知道是为什么嘿嘿。

MissOne壹品饼家
地址：卢湾区 马当路245号新天地时尚B1楼 


Miss One真的是值得推荐的款太多了，它家名声在外的招牌拿破仑皮酥松脆，不甜不腻的，去晚了总是售罄；还有各种有款有型的cupcake，香气迷人，春日下午茶来几个，也是迷倒众生~~不过今天推荐的是一款以萌取胜滴脖子先生。


脖子先生，是一块长颈鹿模样的蛋糕，还有好看的粉色蝴蝶结哟！脖子先生是浓郁咖啡加上Valrbona巧克力珍珠，蛋糕部分柔软，馅料细腻，可以吃出颗粒的巧克力，美味却又不是那么甜腻~~


翻看这些个小宝贝们，虽不敢说一定萌过《动物疯狂城》，但这一家家的小萌物拔草过去，也是别有一番滋味吧。春日阳光正好，还不来块萌到爆表的动物甜品？


动图
嘿~准备好把世界变得更美好了嘛？