被扫楼了吗？拿到传单了吗？什么，你还在犹豫要不要报名女生大赛？Why not！错过今天，再等一年！

有些小可爱会说哎呀哎呀，我不会什么才艺啊，我就不报了吧。没有才艺？大丈夫！摄影好的，你可以来办摄影展呀。朗诵好的，你可以来读首诗啊。身体柔韧的，你可以来劈个叉啊！会做表情包也可以！我们接受任何形式的才艺！只有你想不到，没有我们不要。

报名时间为3月12日至3月26日，直接扫描下方二维码就可以在线报名哦：

我是说正事的分割线
3月17日周四，我们将在大活举行女生大赛的开幕式，到时候出场表演的嘉宾有，上一届女生大赛冠军：

金娜
超人气舞社步之火舞：

到时候也可以现场报名，快来现场领略女神风采吧~

还不够吸引人？那决赛时我们会请明星评委你总心动了吧？
我们会根据大家的投票，从以下五位明星中选出一位呼声最高的来做我们的评委哦~
跨界超模
佟晨洁
佟晨洁，1981年12月3日出生于上海，模特、演员。

百变女王
陈彦妃
陈彦妃（Yedda Chen），1984年2月4日出生于浙江省舟山市，中国内地影视女演员、流行乐歌手、模特。

幽默大叔
孙艺洲
孙艺洲，1983年10月23日出生于四川成都，上海话剧艺术中心话剧演员。

朱元冰
朱元冰，1995年1月11日出生于上海市，中国内地男歌手、演员、主持人。

童颜女神
邹杨
邹杨，1991年12月30日出生于上海市，中国内地女演员、模特。


本次女生大赛的获胜者，还有机会参加网剧《躺飞男神》的拍摄和编剧哦！
噔噔，吃我这口安利。

躺飞男神

微信二维码

新浪微博二维码


投票活动马上开启，为你喜欢的明星投票吧，他（她）就能来现场哦，想要和他（她）亲密接触？？那只有报名女生大赛这一条路了！

不是只有女神才能参赛，而是因为参赛了你便成了女神