嘿宝贝们！还记得当初小编跟你们说的福利吗？


是不是已经迫不及待地想看福利了呢？那小编就满足你们的小心愿。
噢不对！还不行



听说小编已经有一个后宫团了嘻嘻~


***********一条华丽丽的分割线*******
宝宝们最想在我们女生大赛的舞台上看到谁呢！


跨界超模：佟晨洁
佟晨洁，1981年12月3日出生于上海，模特、演员。

百变女王：陈彦妃
陈彦妃，1984年2月4日出生于浙江省舟山市，中国内地影视女演员、流行乐歌手、模特。代表作《星梦缘》、《单身公主相亲记》、《爱的创可贴》等。



也有我们的幽默大叔（人家明明还年轻啊喂，怎么就变大叔了）：孙艺洲
孙艺洲：1983年10月23日出生于四川成都，上海话剧艺术中心话剧演员。代表作：《爱情公寓》、《爱情是从告白开始的》《步步惊情》

还有小鲜肉：朱元冰
朱元冰，1995年1月11日出生于上海市，中国内地男歌手、演员、主持人。代表作《少年进化论》、《妈妈像花儿一样》



童颜女神：邹杨 那更是少不了啦~
邹杨，1991年12月30日出生于上海市，中国内地女演员、模特。
代表作：《后备空姐》、《包笑公堂》、《来自星星的继承者们》

扫此二维码就能投票让你喜欢的明星来现场啦~每天都可以投票哦！


得票最多的明星就有机会来到女生大赛的现场当评审啦~决定权就在你们手中！

想让喜爱的明星为你点评吗?现在来报名参加女生大赛还来得及！
扫屏幕下方二维码填写资料即可报名哟！


对了！也别忘了点击阅读原文去看我给你们安利的躺飞男神！不然本宝宝会不开心的！



“
今天就这样啦~小编要去吃夜宵了！众爱卿晚安
