关于第三十届东华大学学生会主席团
候选人申报的通知
                                                                                             
根据《东华大学学生会章程》，我校拟于2016年5月8日召开东华大学第三十次学生代表大会，选举产生第三十届（第一任）东华大学学生会主席团成员。现将具体申报方法与程序通知如下：
1、主席团的构成：
东华大学学生会主席团由6名成员组成，其中主席1名，副主席5名

2、候选人对象：
   东华大学第三十次学生代表大会正式代表

3、候选人基本条件：
（1）维护党的领导，政治觉悟高，品德高尚，在同学们中有较高的威信；
（2）拥护《东华大学学生会章程》；
（3）有较强的组织协调能力，综合素质高；
（4）热心校园文化建设，有奉献精神，责任心强；
（5）积极组织和参与同学们“自我服务，自我管理，自我教育”的各类有益活动；
（6）学习卓有成效，注重工作方法和效率，努力钻研业务；
（7）全心全意为广大同学服务，敢于维护同学们的正当权益，敢于对不良倾向和行为开展批评和斗争；
（8）注意：候选人必须为各学院代表团成员。

4、产生办法：
第一轮：自愿报名，名额不限，学代会筹委会进行资格审查；
第二轮：面试；
第三轮：公开答辩，学代会委员会以差额选举方式选出6名校学生会主席团成员。

5、报名方法：
有意报名者请于本页面下方下载报名表，申报人需于4月1日16:30之前将纸质版报名表直接交至校团委办公室213，并将电子版报名表发送至校团委邮箱：tuanwei@dhu.edu.cn。
联系人：封华（67792231）
 
附件1：第三十届东华大学学生会主席团候选人报名表（点击阅读原文下载）