研读上海红色记忆
感悟党性
――机械学院第一期发展对象培训班党课之“上海的红色记忆”

2016年3月22日,东华大学党校针对发展对象们进行了以“上海的红色记忆”为主题的党课培训。培训以集中报告的形式进行，旨在帮助发展对象们通过了解上海的历史记忆和城市风格，而了解中国共产党从建立到发展过程中涌现出来的伟人和展现出来的红色精神。下午一点，东华大学党委组织部李宁蔚老师于图文信息中心第一报告厅向大家做了以“上海的红色记忆”为主题的报告会。东华大学各学院发展对象培训班学员参加了此次培训。

IMG_4369.JPG

6186F4F25B08B490C3E6BE5372D0E099.png

在集中报告中，李宁蔚老师首先简单介绍了此次党课的学习背景，让同学们对此次培训课程有了简单的掌握。随后切入主题，李老师沿着“上海的历史、上海的红色记忆和上海的特点和形象”这样一条主线，由浅入深，一步步带领发展对象们领略上海这座城市的魅力。上海地名的演变以及开阜前后上海的发展情况让大家简单了解了上海的历史发展过程;重点抓住上海比较著名的红色景点比如“中共一大”“中共二大”会址，毛泽东、孙中山、宋庆龄故居等，讲述了伟人们在领导红色革命的过程中的事迹，也讲述了上海的经济发展和国际地位的一步步确立;针对现代社会对上海的看法，跟大家分享了自己感觉到的上海的特点和形象。正如李老师所说，上海是一座移民城市，各地的精英们来到上海给了这座城市海纳百川的文化特色和敢于超越、敢于创新的现代精神。除此之外，老师又在“上海的包容与排外”问题上发表看法，也给了大家重新看待上海的思维空间。

IMG_4381.JPG

wKgBm03_HW2qnD-NAANEQzsjbfc99.rbook.w600.jpeg
（中共一大会址）

W020120725599556042025.jpg
（中共二大会址）

20147261054839.jpg
（上海毛泽东故居）

20120702123209_zve3j.jpeg
（上海孙中山故居）

99b68b2dd83e57c5a9a654f311367678_w800_h0_c0_t0.jpg
（上海宋庆龄故居）

正如习近平总书记所说，历史是最好的教科书，学习党史、国史，是坚持和发展中国特色社会主义，把党和国家各项事业继续推向前进的必修课。这门功课不仅必修，而且必须修好。今天，发展对象们领略了上海的红色记忆，更加清楚地了解到中国共产党在发展过程中所体现出来的党性和较高的思想觉悟，相信在发展对象们以后的学习过程中，不管是理论知识还、学术研究还是党性上，都能不断提高自己，让自己在上海或是其他城市有更强的竞争力，更加适应社会需求，从而在国家和社会的发展中付出自己的一份力。