大足官网3月20日消息
2015-2016特步中国大学生校园足球联赛大区赛（校园组东南区决赛）今天下午两点在福建师范大学1号球场开打。经过九十分钟的激战，东华大学凭借着4号艾海提的帽子戏法，以3-1力克厦门大学嘉庚学院，强势夺得冠军。至此，为期八天共48场比赛全部打完，本赛季首站大区赛也圆满落幕！


实力强劲！东华大学首夺大区赛冠军
首次杀入大区赛决赛的东华大学与嘉庚学院之前未有交锋，双方在小组赛和交叉淘汰赛都是一路过关斩将。尤其东华大学，在昨天的半决赛当中以5-0大胜南京林业大学，展现出强劲的夺冠实力。而嘉庚学院一直以黑马的姿态低调前行，半决赛他们仅依靠点球大战以5-4险胜华工广州学院。



比赛在细雨中进行，开始双方打得非常谨慎，前10分钟都是试探性进攻。东华大学在第13钟率先发难，18号李勇学禁区前接球完成一次漂亮的过人，门前10码处推射入网，可惜越位在先。此后东华大学通过高举高打的战术完全压制嘉庚学院，4号艾海提获得单刀机会顺势推近角，无奈被对方守门员飞身用指尖扑出。逃过两劫的嘉庚学院在第24分钟逼出一次角球机会，6号王h琛继续施展远射技艺，可惜打得太正，门将将球没收。第38分钟，嘉庚学院11号刘俊才左路带球连续突破，禁区外35码处直接远射，同样稍稍高出。上半场结束，双方激战成和，东华大学在面对对手的大巴战术，未能找到有效的得分手段。



下半场双方易边再战，比赛截然不同。东华大学在强攻之下，终于在第55分钟取得领先，嘉庚学院在禁区前一次无谓的犯规送给东华大学任意球机会，9号刘昕阅在对方后卫封堵之前射门被出击的门将勉强扑出，4号艾海提抢先捅射破门，1-0！落后一球的嘉庚学院大举压上，并在第58分钟逼出一次界外球，6号王h琛禁区前得球，大力抽射打出完美弧线，皮球直飞入东华大学球门网窝！门将何翰飞即使迅速作出反应，亦无能为力！场上比分变成1-1！王h琛此记世界波令现场的解说员也直呼过瘾，绝对算得上本站比赛的最佳进球！



第70分钟，东华大学再度取得领先！东华大学通过整体压迫断球后形成流畅攻势，18号刘勇学斜传禁区左侧，4号艾海提跟上就是一脚劲射，皮球打在对方身上折射入网！2-1！艾海提梅开二度！此后嘉庚学院全力反击，11号刘俊才连续摆脱双人防守、挑球过人后，为嘉庚学院赢得左侧角球，22号许嘉彬面对来球，飞身冲顶，竟稍稍高出！嘉庚学院错过了最好的扳平良机。错过机会的嘉庚学院受到惩罚，第80分钟东华大学锁定胜局，4号艾海提突入禁区，左肋8码处射门中路被挡，迅速跟进补射破门！3-1！艾海提上演帽子戏法！此后嘉庚学院利用时间组织起最后的进攻，22号许嘉彬前点后蹭，皮球碰到对方球员后折线来到后点，6号王h琛得球近距离捅射，同样是稍稍高出。嘉庚学院在雨中体力下降严重，再也无力回天。东华大学以3-1战胜嘉庚学院，拿到本赛季首站大区赛的冠军。
至此，为期八天的福建大区赛全部结束，共48场比赛，每一场都是独特的存在。

第六轮决赛赛果：
搜狗截图20160321221225.png
校园组东南区成绩排名：

搜狗截图20160321221304.png