一年一度的“我心目中的好老师”活动又开始啦~各位同学走过路过不要错过，哪个老师最受人喜欢，推荐权可是在你的手中了哟~

接下来就向大家介绍一下我们本次
选出“好老师”的比赛阶段咯。
第一阶段
海选，大一到大三的各位宝宝们都会拿到由班长下发的选票，一共有三个推荐名额呢，这样大家不用担心自己因为喜欢的老师太多而难以抉择了呢！但是，大家千万别忘记必须给自己学院的老师留一个名额哦~
而身在大四和研究生的大宝宝们我们则是准备了特殊的【前辈特权】 
还在为即将毕业离开学校无法参与海选的投票而倍感遗憾呢，就在今年学长学姐们可以通过在线则是要通过东华大学学生会公众微信平台的VIP 通道参与投票，偷偷告诉你们，在线投票是有抽奖的呢！
而奖品则是与毕业晚会有关限量版东华纪念戒指~通道的开放时间非常充裕，，即4月1日到4月15日的超长时间段来让大家斟酌，最后，就请大家将自己神圣的选票，在4月15日之前做出你最终的选择吧~
接下来在紧张的计票之后，我们将在各学院选出两名优秀的老师，进入
第二阶段
全校网络投票环节！我们将把进入第二轮票选的好老师资料发布于东华大学学生会微信公众号、锦绣东华微信公众号、青春东华微信公众号、易班等网络平台;与此同时，从5月4日起，到5月13日的这段时间里，大家可以在东华大学学生会微信公众号、锦绣东华微信公众号、青春东华微信公众号、易班进行投票唷，别忘了每个学院限投一位老师！而之前因为纸质投票没办法抽奖的宝宝们就此也可以参与抽奖啦~
奖品是什么呢？
至少毕业纪念戒指是有哒，
其他的小编这下可就要保密咯~ 