常言道，
“腹有诗书气自华，最是书香能致远 ”。

阅读，
让我们的世界更丰富，
让我们的眼界更开阔，
让我们的生活更美好。

今年的4月23日是第21个“世界读书日”。为进一步营造书香校园的良好文化氛围，丰富图书馆的服务形式，图书馆将举办纪念 “世界读书日”系列活动，藉此倡导学生阅读经典名作，搭建读书交流平台，让学生在阅读实践中开阔视野，丰富生活。



活动一：“微书评”
几页泛黄的纸张，
几行油墨打印的文字，
却总能带给我们几分哲思。

如果你读过某一本书，为书中的人物形象、故事情节深有所感，或是对于书中的文笔语言、思想主题有独到的见解，那么图书馆的“微书评”活动将提供给你一个以书会友的平台，感受文化的魅力，实现思想与思想的沟通交流。图书馆将充分利用互联网技术促进阅读推广，激发大学生的阅读热情。


你还在为自己的满腹才华无处施展而郁闷不已吗？
你还在为书中人物的命运感慨万分吗？
那么，还犹豫什么呢~
写书评，抒情感，赢大奖！~



公告通知
征集时间：
2016年3月18日――2016年4月8日
由评委（图书馆老师、小蜜蜂服务队代表，学生会代表、研究生会代表）对征集到的书评进行评选。

投稿方式：
纸版文件报送创意空间服务台
电子版发送至邮箱sphyzpzl@163.com

书评要求：
题材不限，要求思想深刻、见解独到，情感积极向上，体现大学生的青春风采，传递正能量。
重中之重，要原创哦~ 
来稿需标明作品名称，作者姓名、专业班级和联系方式。



活动二：“悦读空间”
随手拍以阅读为题材，留意身边的读书人和读书场景，用镜头聚焦、捕捉“悦读”空间展示的生动画面，拍下我们心目中最美、最适合读书的地方，与大家分享。
活动流程：
作品征集：
2016年3月18日――2016年4月8日
投稿方式：
电子版发送至邮箱sphyzpzl@163.com
作品要求：
照片内容清晰，内容积极向上，参赛作品涉及的名誉权，肖像权， 著作权等法律责任均由参赛者本人承担。有30字以内的文字解说。
来稿需标明作品名称，以及作者姓名、专业班级和联系方式。


奖品丰厚并且有奖状，望同学们踊跃参与！