2015年9月20日，在东华大学第一教学楼的教室，正召开一次具有非凡意义的会议，会议标志着东华大学机械工程学院机械141硕党支部成立了。成立时，党支部共有正式党员8人。现在还有入党积极分子4人，入党申请人8人。支部党员个个奋发向上、人人力争上游，都欲在支部生活中大显身手，展现作为一名党员所具有的精神风貌，从学生角度诠释党全心全意为人民服务的宗旨。
搜狗截图20160323185436.jpg
  
机械141硕党支部在东华大学研究生党支部“十个一”活动大背景下，与时俱进，开展的活动紧跟时代潮流，紧贴我们的日常生活，同时，也积极响应学校党总支的号召。以“四进”为手段，以“四信”目标，将系列讲话精神和我们的实际生活紧密结合，围绕“互联网+”这个创新形式，结合我们机械专业独有的“螺丝钉精神”开展系列活动，来坚定我们对党的信任和对党的科学理论的信仰，来不断提高我们的“螺丝钉精神”，来切实服务他人、服务学校、服务社会，同时，通过党支部建设来带动班级和社团的建设，形成一种百花齐放、欣欣向荣的景象。
搜狗截图20160323183555.jpg
雷锋同志给“螺丝钉”精神作了诠释：就是自觉地把个人融入党和人民的事业之中去，个人服从整体，服从组织，忠于职守，兢兢业业，干一行爱一行，全心全意为人民服务的精神！螺丝钉有多重要，虽然只是细小的螺丝钉，是个细微的小齿轮，然而如果缺了它，那整个的机器就无法运转。但是尽管如此，即使再好的螺丝钉，它若离开了机器这个整体，也不免要当作废料。我们支部党员愿永远做一个螺丝钉，将我们党支部打造成一支螺丝钉队伍。
      下面将从螺丝钉具有的奉献、协作、钻研精神三个方面来介绍我们党支部的相关活动。


1


搜狗截图20160323183655.jpg
圣弗朗西斯说：“索取使人疏远，奉献促进团结”，作为一颗螺丝钉，奉献是他最大的特性。“今天我以支部为荣，明天支部以我为耀”，是我们的奉献宣言。我们借助互联网这个大平台，开展了系列奉献创新活动，发扬了螺丝钉精神，保持了我们党的先进性。

1紧抓深化改革契机，服务学校发展
学校是我们学生的第二大家庭，我们有责任为学校的发展繁荣贡献自己的力量，因此在2015年全国两会召开之际，以及高校深化综合改革的形势下，机械141硕党支部以“互联网+组织生活”的创新形式开展以“学习两会精神，服务学校发展”为主题的系列活动。

1）丰富学习形式，深化理论研讨
理论是实践的眼睛，没有科学理论来指导实践，就犹如航船行驶没有舵和指南针一样。因此，在进行实践时，我们还得抓住一切的理论学习机会，来不断提高自身的理论素养，为实践做充足的理论准备。
党员们利用网络等多途径收集了习近平同志系列重要讲话及解读文章，并汇编成册。同时，党支部建立了微信群，党员利用课余时间自主学习，分享两会报道动态、新闻时评等，并实时在微信学习小组中发表自己的学习心得，畅聊学习体会。通过前期深入广泛的自主学习，后支部组织了专题组织生活会进行交流研讨，会上党员同志们就如何学习践行社会主义核心价值观、进一步贯彻走好群众路线等议题展开热烈讨论，并达成一致。进一步牢固树立了对党的科学理论的信仰、坚定了走中国特色社会主义道路实现“中国梦”的信念，增强了对党和政府的信任、增进了对以习近平同志为总书记的党中央的信赖。
搜狗截图20160323183725.jpg

2）理论联系实际，发挥引领作用
为转化理论学习成效，发挥研究生党员引领作用，履行支部服务职能，支部结合我校“研究生党员‘十个一’”品牌活动，开展党员先锋行动。
 “十个一”的具体要求中包括贡献一个金点子。研究生具有较高的自主学习能力和科研能力，研究生党员更应该具有主人翁意识，发挥能力为学校发展贡献力量。支部立足学校深化改革契机，关心学校建设各方面工作，以“贡献一个金点子”为内容开展本次党员先锋行动，发现问题、建言献策，站在学校管理者的高度为学校贡献一个改善工作的切实可行的好建议好办法。

3）切实建言献策，服务学校建设
通过“前期有调研、中期有成果、后期有落实”的三步走，开展“贡献一个金点子” 党员先锋行动。
广泛开展调研，发掘现有问题
支部采取线上线下方式广泛征集同学们的意见和建议，通过整理访谈记录、汇总分析调研数据，分类列出学校在制度建设、设施建设等方面存在欠缺的问题。
座谈互动，探讨解决方案、论证可行性
支部通过专门的组织生活会，对列出的问题进行分析、探讨，选取有针对性和建设性的问题，通过头脑风暴的方式提出对应解决措施建议；形成初步意见后，支部党员同志分小组带领同学实际论证建议方案的可行性，进一步完善报告内容；最后支部通过研讨会，最终形成学校改革建设建议方案报告。
支部通过“讨论-共识”共形成“金点子”提案7条，涉及校园生活园区建设、教务管理制度建设等与同学息息相关的各个方面；通过“论证-二次讨论-定稿”最终形成3份建议报告：《易班扫码知教室信息开发方案》、《校园卡遗失招领方案》及《上下课高峰时段校园路口交通分流建议报告》提交给有关部门。
跟踪实施进展，推动提案落实
方案整理完成后，党支部联系了学校相关职能部门，并提交了相关报告。目前《易班扫码知教室信息开发方案》已交由学校易班发展中心跟进，相关应用正在开发中；《校园卡遗失招领方案》已交由学校爱心屋执行，为众多东华学子顺利找到了遗失的校园卡；《上下课高峰时段校园路口交通分流建议报告》已提交学校后勤处，目前由学院学生会的同学试行分流方案，以便后续加以改进，相关基建设施由学校后勤处跟进实施完成。支部也将继续跟踪提交方案的实施进展。
通过这次活动，提高了组织生活效率，激发了党员群体活力，也提升了组织生活的影响力，真正发挥了研究生党员的引领示范作用。而“互联网+组织生活”的新形式符合时代发展要求，具有较高的可操作性和影响力，可为其他部门开展活动借鉴，体现了我们党的先进性。

2争做新时代雷锋，助力学校“雷锋月”活动
每年的阳春三月是我国的雷锋月，为了发扬雷锋精神中“向上向善”的精神内涵， 弘扬社会主义核心价值观，东华大学开展了“砺志・勤俭”学雷锋主题月系列活动。为了助力学校“雷锋月”活动，我们党支部积极投身于其中，参与了“微雷锋”公益视频制作与传播活动和每日“益助人”活动。我们以“砺志・勤俭”为主题拍摄了身边能展现资助育人、感恩奉献、慈善文化等内容的公益视频，并通过互联网这个大平台，在网上进行传播，传递正能量。同时，我们利用易班、微博、微信等平台，以#雷锋接力棒#为话题，在朋友圈发布“晒雷锋照片”或者“学雷锋视频”等方式，使得更多的人愿意参与到这项接力中来，关注雷锋，关注公益。通过这次的活动，进一步激发了我们党员的奉献精神，并感受到了奉献中的快乐，在我们心中培植了“快乐公益”的种子。
搜狗截图20160323191216.jpg

3不忘学院栽培，积极投身回报
机械学院是我们党支部的“母亲”，是她哺育了我们的成长，给了我们发展的平台，提供了我们发展的条件。当学院出现困难，需要援手的时候，我们应该毫不犹豫、不计回报的站出来，为学院分担压力，方便学院工作的开展。
2015年3月底，是我们机械学院研究生复试时间，由于复试人数众多，学院需要很多志愿者来帮助维持复试现场秩序和指引复试者到指定的复试地点参加复试，保证复试工作顺利进行。在听到学院需要复试志愿者时，我们党支部主动报名承担了这项为期四天的复试志愿工作。工作中，党员们充分发挥了螺丝钉精神，钉在哪儿，就在那儿坚守到最后一刻，就在那儿发挥我们的作用。同时，为了将这种奉献精神传播给更多的人，我们利用我们的微信公众号推送相关通讯和图片，并号召大家将奉献接力棒传递下去。
搜狗截图20160323191455.jpg
这次志愿服务活动，通过“互联网+奉献”的创新传播形式，不仅展现了我们党支部的风采，也将这种正能量传递给更多的人，众人拾柴火焰高，我们相信我们的世界将会更加美好。

4服务众创空间，走在奉献前沿
2015年5月14日，东华大学众创空间正式挂牌成立，该众创空间也是上海首个高校众创空间。其将对东华大学相关创新创业教育与实践资源加以整合，以志趣为导引，以创新实践活动为手段，为广大学生把奇思妙想转化为现实产品提供场所。此次挂牌成立仪式，东华大学校长等高层领导和众多新闻媒体都有出席，引起了全国高校的广泛关注。
搜狗截图20160323191727.jpg
这么重要的活动，自然少不了服务志愿者，我们党支部抓住了这次走在奉献前沿的机会，毫不犹豫地报名参加了。我们积极参与了仪式前期的准备工作，现场秩序维持，及接待来宾等工作。不管给我们安排的是什么工作，我们就如颗颗螺丝钉，钉在哪里就在那里贡献我们的力量，实现我们的价值。活动后，我们还将相关通讯和照片通过我们的微信公众号进行广泛传播，让更多的同学了解我们学校的创举，也增加我们广大东华学子的自信心和集体荣誉感，为东华的明天喝彩。

2

 
搜狗截图20160323183945.jpg
雷锋同志曾说：“一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有当他把自己和集体事业融合在一起的时候才能最有力量”。我们螺丝钉虽然必不可少，但是若脱离了机器，就会变成废料。现在时代在进步，信息更迭速度超乎我们的想象，单一的埋头苦干已经不能顺应时代潮流，赶不上时代的变化，也体现不出我们党的先进性。因此，我们党支部紧跟时代潮流，开展了系列“互联网+协作”，合作共赢求发展的活动。

1发扬学院传统，党团共建展新姿
“本硕结对”是我们机械学院的一个传统活动，旨在帮助本科生新生找到解决学业、生活等方方面面问题的办法，同时也提升我们研究生党员的自我素养和服务精神。我们学院也曾经因此项活动取得过辉煌的成绩，但是任何好的活动，若不能跟上时代的节奏，都将被时间给吞噬。为了使学院“本硕结对”活动老树开新枝，实现其伟大复兴，我们党支部决定与本科两个团支部进行联谊协作，并摒弃以往只有线下辅导的方式，采取线上线下两位一体化服务，并积极响应习总书记提出的四进四信中的进支部、进网络等时代形式。

1）线下求突破
往年本硕结对活动，一般采用在期末考试周进行简单的一对多辅导，这样的形式，达不到实际效果。我们党支部通过与他们团支部商量，听取他们的意见和建议后，决定突破以往的方式，采取更加丰富的结对形式和使结对常态化，从而能真正实现双赢。最后，决定每两周开展一次学习交流会，而交流会的形式有平时支部党员和积极分子对他们学业的辅导，也邀请了一些优秀学长通过讲座的形式分享学习方法、学涯规划、大学该怎么过等经验，还有对一些重难点问题，进行集中讲课等。这些形式极大地增加了本科生的兴趣，吸引了他们的参与度，也深受他们的好评。
搜狗截图20160323184014.jpg

2）线上开新篇
如今互联网的发展，给我们开展活动提供了一个大舞台，通过合适的方式加以利用，不仅能创新形式，还能取得更好的效果。我们党支部紧紧抓住这一点，在线下结对如火如荼进行时，又开创了线上新途径。利用网络平台，创建了一个学习讨论组，本科生将他们的学习问题上传到讨论组中，我们党员看到后，及时给予解答。同时，也创建了一个生活讨论组，来解答本科生们生活、爱情、心理等各种问题。讨论组的创建，能实现我们党支部和他们团支部的无缝对接，做到及时高效。此外，我们支部的微信公众号，也会给他们专门推送一些机械方面的知识，帮助他们提前熟悉本专业，因而喜欢上本专业。此举以学弟学妹们最喜欢的方式，开展结对活动，不仅提高了效率，也取得了更好的成果。

3）用事实说话
跟我们党支部结对的本科生共有60人，以一元微积分考试为例，说明我们结对后取得的成效。刚结对时，一元微积分上考试，80分以上是28人，60分到80分之间的是26人，挂科人数是6人。经过一学期的结对后，一元微积分下考试，80分以上达到38人，60分到80分之间有20人，而挂科的减少到了2人。效果是显著的，说明我们支部党员在结对中付出了辛勤汗水，也表明我们党支部和他们团支部进行了很好的配合，通过共同努力，从而取得了不错的成效。当然，我们的结对并未结束，我们还将继往开来。

2整合资源优势，党会联合助科研
学院研究生会是一个学生组织，其针对面更广，涉及的范围群体更大，我们党支部如果能和研究生会取得联系，谋得合作，将有利于我们活动的开展和产生更深远的影响。支部有好几名党员是研究生会的主席团成员，这为二者联合提供了途径。考虑到研究生以科研为主要任务，而科研又少不了理论知识、专业技术及对研究领域的相关认知，因此，我们联合院研究生会，主办和参与了好几场讲座、培训和外出参观实践，并通过网络平台进行宣传示范，很好地契合了习总书记四进四信中的进团课和进网络等内容。

1）培训讲座
搜狗截图20160323192902.jpg
2015年4月，根据部分课题组的科研需要，支部连同研究生会在相关老师的帮助下，邀请了西门子工程师来我院进行了一次为期两天关于LMS多体动力学仿真平台的培训。培训内容涉及 LMS virtual.lab motion解决方案介绍、motion软件使用和基本几何建模介绍、通过实例讲解motion多体运动学动力学建模流程、通过实例讲解接触力的使用等。这次培训对于正在参与控制仿真相关课题的同学来说，无疑是雪中送炭、锦上添花。我们支部党员既参加了这次培训的全过程，也在为培训开展前期的宣传工作下了很大的功夫，通过张贴海报，并利用互联网推送培训消息，鼓励更多的同学不要错过这样的好机会。类似此次的培训还有上学期组织和参与的matlab培训、文献检索培训、宽体客机发动机技术讲座等等，都取得实际效果，切合了广大同学的需要，丰富了“进团课”的内容形式你 ，发扬了我们党实事求是的伟大思想。

2）参观实践
搜狗截图20160323193055.jpg
读万卷书行万里路主要是为了开阔眼界。眼光有多远，思想就有多远，思想有多远，成就才可能有多高。2015年4月21日-23日，第二十五届中国国际电子生产设备暨微电子工业展（NEPCON China 2015）在上海世博展览馆隆重拉开帷幕，当今最先进的SMT设备产品以及最前沿的行业技术，中国乃至全球表面贴装行业的新技术、新产品、新解决方案将在此得到全面呈现。这显然是一次“睁眼看世界”的好机会，支部紧急联系研究生会组织学院学生去参加了这次参观实践。并将现场的一些技术、产品通过照片及微视频的方式在微信朋友圈进行分享，以便惠及更多的人。类似这样的外出参观实践还有很多，比如我们支部还参加了2015第七届中国（上海）国际印花工业展览会，了解到了最新的市场动向和产品工艺，增长了我们的见识。同时我们还将通过支部组织班级同学去参观2015年第十七届上海国际纺织工业展览会，不忘学校本源，更多了解我们纺织机械相关前沿动态。

3党社联手办球赛，体育风采促团结
蒙田说过：“既然不能驾驭外界，我就驾驭自己；如果外界不适应我，那么我就去适应他们”。当2014级研究生新生来到我们学校这个新环境时，会感到陌生，感到无所适从，我们支部党员也有来自外校的，他们表现出明显的不适应。而篮球是我们学院传统优势体育项目，学生参与程度也最高。我们抓住这一问题和优势，联系学院体育部、学校裁判协会，在询问意见和获得他们帮助后，主办了机械学院2014级研究生篮球赛。同时联系其他各班级的党支部和团支部，向他们宣传本次球赛的目的，以征得他们的广泛参与，最后各支部达成共识，各班派代表队参加，而其余同学均组成各自班级队伍的啦啦队。我们支部党员包括积极分子全员出动参与和组织了这次为期三周的篮球赛，包括负责技术台、现场秩序、摄影拍照、后期比赛结果的宣传等系列工作。每次比赛结束后，我们都会利用微信平台公布比赛结果、球员数据、精彩镜头等，向其他同学展示我们运动员和班级啦啦队的风采。
搜狗截图20160323193331.jpg
此次活动以“互联网+篮球赛”的创新形式，加大了宣传了范围，提升了影响效果，同时丰富和发展了习总主席 “进社团”的内容形式。我们支部也在这次活动中增强了组织能力、团结协作能力、以支部为中心的凝聚力，而更是帮助广大学生适应了新环境，找到了归属感，也增强了各自班级集体荣誉感和凝聚力。

4内部携手促进步，运动青春最美丽
搜狗截图20160323193526.jpg
歌德说：“生命在于矛盾，在于运动，一旦矛盾消除，运动停止，生命也就结束了”。每年的5月初是我们学校的运动会时间，为了在奉献他人的同时，也加强我们支部内部党员的交流团结，以及促进我们的健康成长，我们支部党员积极报名参加运动会项目。支部8名党员有6人报名参加，共报了10项项目，通过顽强拼搏，获得了一个第一，两个第二，一个第三，四个第六的好成绩。在比赛现场，没有参加比赛的党员会在旁边给参赛党员加油助威，同时拍照留恋，赛后也会将这些精彩的瞬间上传到空间朋友圈，来发扬我们支部这个大家庭团结、积极向上的风貌，这些都获得了众多网友的好评，表达了对我们党支部和谐融洽的羡慕之感。这次运动会见证了我们支部党员携手共进步的精神和运动青春最美丽的风采，通过这次大聚会，我们党员之间的信任加强了，深入了解增多了，互帮互助、合作求共赢的意识提升了。

3


搜狗截图20160323184039.jpg

1钻研学术研究树榜样
我们支部党员在课程学习之余，在研一便积极投身于学术研究，及早进入了课题项目，在学院楼的工作室时常能见到他们做实验的身影，与学长学姐讨论学术问题的情景，与导师亲切交换思想的场景。支部8名党员全部在研一就进入了课题，他们的课题项目包括了国家863计划项目、国家973计划项目、国家科技支撑计划项目，国家自然科学基金项目及国外的重大合作项目等，其中一名党员正在进行的“冷轧堆染色机研制”项目，目前国内还没有这项技术，有望填补国内关于针织品冷轧堆染色的空白，实现高效节能环保这一目的。
搜狗截图20160323194141.jpg
除了进入课题项目外，支部党员还充分利用学校资源，积极参与校内外科技竞赛，参与的竞赛涉及了“全国大学生数学建模竞赛”、“第十四届‘挑战杯’全国大学生课外学术科技作品竞赛”、“第二十一届上海高校学生创造发明‘科技创业杯’”等，在这些大赛中，参与的党员都取得了不错的成绩，极大地提升了自己科研能力，为其他同学树立榜样。
支部党员在微信群里时常分享科研的心得体会、以及相关文献，讨论科研中的问题，交流相关思想，相互促进，不仅学术氛围越来越浓，学术科研能力也得到提升。同时，我们党员的这种进步，深深感染着周围同学，他们也开始默默地向我们学习，开始和我们交流探讨，这都充分体现和发挥了我们作为党员所起到的模范带头作用。

2钻研创新服务利群众
互联网，是一个科技发展的产物，也是信息时代的标志，它的出现改变了人们传统的思维方式，而它的便捷性更使人们对它产生巨大的吸引力。作为研究生党支部大部分活动都要借助网络，怎么创新形式，引起了我们支部党员的深深思考。一开始，我们党支部创建的微信公众号只是用来推送活动消息，分享时事热点，后面有党员觉得没有充分发挥它的作用，也体现不出我们的先进性，因此，支部决定通过钻研探讨寻找新形式。
考虑到党支部之前利用“互联网+组织生活”创新形式开展了“学习两会精神，服务学校发展”系列活动，取得很好的效果，因此，支部在此基础上，充分利用我们的微信公众号来开展系列服务工作。它目前主要包括以下两个方面。

1）提供二手交易平台，循环利用有效资源
搜狗截图20160323194943.jpg
学校每到毕业季，就会在宿舍区自行车棚里搜寻哪些自行车是学生丢弃的，以便集中处理掉，这种做法有两大不足，一是浪费了资源，有些自行车还是完全可以用的，但是却统一报废；二是也会出现差错，会把学生还需要的自行车也给报废了。支部于是想到利用我们的公众号创建一个二手交易平台，将身边同学们不需要了但还可以用的自行车拍照发给我们，我们再加以整合处理，以合理的价格拍卖，这样既循环利用了有效资源，又给买卖双方带来了实惠，真正意义上实现了双赢。但这个活动，我们还有待提高的地方，第一是二手交易的内容还可以根据实际需要进行扩展，第二是要想真正将活动惠及更多的人，需要更大范围的宣传，让更多的同学将资源提供给我们，同时也让更多有需求的同学收到我们的消息，任重而道远，但我们已在途中。

2）发布实习兼职消息，让找工作不遥远
搜狗截图20160323195143.jpg
当下提供实习兼职消息的网络平台虽说多如牛毛，但是缺少专业特色，而且多也意味着乱，没有思路，让找实习找兼职的学生无从下手。我们支部考虑到我们大量自己专业的学长同学已经毕业进入公司工作，他们如果能提供他们自己公司的相关实习需求，显然使找实习变得更切实际，而且更贴合我们自己专业广大同学的专业需求。我们准备联系一些学长同学，与他们合作，让他们将自己公司的实习需求实时发送给我们，由我们通过我们的微信平台发布出去，让有需求的同学及时获得信息，去投简历或者直接去面试。这能在一定程度上解决我们机械专业找实习难的这一问题。




搜狗截图20160323184212.jpg
雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。支部一学年的路已经接近尾声，但我们还有下一学年，还有一辈子。作为党员，我们就应该弘扬党全心全意为人民服务的宗旨，通过我们的努力来保证党的先进性。作为党员，我们的青春无悔。