很久很久以前
当魔王从黑暗深渊觉醒之时，命运之神会选出十二名勇者
并授予他们拯救世界的力量
他们为了阻止魔神在复活前去战斗
然而最后，只有一人打败了魔王……

明天，传说中的十二学院又一次集结起来，为了风采展示而战！
想知道他们如何“打败魔王”“拯救世界”吗？
想看他们精彩的节目表演吗？
明天！就在明天！
第38届东华大学星级学生会评比风采展示就开始啦！

东华大学共十二个学院每天中午都会轮流展示
各学院间进行经验交流，相互学习
想看街舞solo，还有走秀作画相结合的节目？服装学院给你！
想看酷炫的T台秀？材料学院给你！
想看汉服美女和快闪？人文学院给你！
想要一大波帅哥靓女歌舞群high？
纺织管理机械信息计算机化生环境外语理学院通通都能满足你们！

想知道最终哪个学院凭借什么力量登上王座？
请关注我们的微信推送~
接下来的三天晚上，我们都会在这里为你预告第二天拉票环节的精彩演出~
3月28至31日每天中午12:00―12:45
大活现场投票！
最优秀的学生会在这里！
最出色的学院在这里！
你确定不来投上宝贵的一票吗？
可能，你的一票会让结果逆转；
或许，你的一票会决定最终胜者！


3月28至31日，十二学院的勇者传说即将开始……
谁将登上最后的王座，敬请期待！！！
ps：现场投票凭一卡通领取选票，
请围观的同学记得带一卡通哦~靴靴~

点击原文――get投票链接~