大奖来袭，你想要吗
奖品:
一等奖 200元
二等奖 100元
三等奖  50元
    参与即可获得小礼品一份！

怎样可以得奖呢？



活动一：“微书评”
作品征集：2016年3月18日――2016年4月8日。
投稿方式：纸版文件报送创意空间服务台；电子版发送至邮箱sphyzpzl@163.com
书评要求：
题材不限，要求思想深刻、见解独到，情感积极向上，体现大学生的青春风采，传递正能量。重中之重，要原创哦~ 来稿需标明作品名称，以及作者姓名、专业班级和联系方式。
 活动二：“悦读空间”随手拍
以阅读为题材，留意身边的读书人和读书场景，用镜头聚焦、捕捉“悦读”空间展示的生动画面，拍下我们心目中最美、最适合读书的地方，与大家分享。
活动流程：
作品征集：2016年3月18日――2016年4月8日。
投稿方式：电子版发送至邮箱sphyzpzl@163.com
作品要求：照片内容清晰，内容积极向上，参赛作品涉及的名誉权，肖像权， 著作权等法律责任均由参赛者本人承担。有30字以内的文字解说。来稿需标明作品名称，以及作者姓名、专业班级和联系方式。


同学们踊跃参与吧！

大赛过后还有读书讲座哦，还有讲座单，校单与书神降临，图书馆图书沙龙不见不散！