来不及告别
来不及再见
如果有多看一眼
可是不散看不见
在消失之前 记忆背面



不散，不见

我们想 亲口 说再见




东华大学2016届毕业晚会，6月初，
我们想与你们做个约定
COMING SOON…




永远记得刚踏入校园的我们，青涩、稚嫩；
四年匆匆而去，你是否做好了离开的准备？
对于毕业，有多少不舍、多少遗憾、多少憧憬？





加入我们




我有酒，
你有故事么

你才不是一个没有故事的女同学
图片7.jpg

你是否有一颗青春萌动的心无处安放？
你是否有一段铭心刻骨的情无处诉说？
你是否有一腔豪情万丈的志无处抒怀？



只要你想在毕晚上展示自己


请联系我们（发送初步想法和联系方式到邮箱），
毕晚直通车――dhu_bw@163.com
毕晚直通车――dhu_bw@163.com
毕晚直通车――dhu_bw@163.com



PS:如果你对毕业晚会有着独特的想法，



如果你擅长平面or视频，



如果你污力涛涛对文字推送有着无穷的创意，



那么，2016届毕晚团队欢迎你。



PS.如果你对毕业晚会有什么想法和建议
欢迎在公众号的“东华毕晚”专栏
与我们进行互动
也可以点击“阅读原文”查看哟