“曾经相聚多少天
才知离别多少年
所有相聚终究要离别
缘分围我们成圈
思念化作白杜鹃
依依不舍离弃近万千”


转眼清明已过，春也已过去大半
渐渐升高的温度和午后晴朗阳光不禁让人心动起夏日的时光
导航牌.jpg

同时
我们的毕业晚会（←点它）也越来越近


大学生活余额不足之时
回首昨日
恍如白驹过隙





你是不是还有许多遗憾？


--后悔没能报名十大在锦绣一鸣惊人


--后悔没能把自己镜头下珍藏的东华示与他人


--后悔没能展向大家现自己的个性与才华
搜狗截图20160408093259.jpg

--后悔没在ta的面前大声说出...
8.jpg

最后的时光里
不要让这份后悔伴随！



yes 毕晚强势征集节目





你以为我们只征集歌舞？

风格不限，内容不限！


走T台


花式球

QQ图片20160408221312.gif
演唱舞蹈和演奏



摄影展，诗朗诵


小品相声脱口秀


←
只要你有热爱
东华的赤诚之心

→
和发现东华
之美的明慧之眸

↓↓↓ 那么不要犹豫
请联系我们（发送初步想法和联系方式到邮箱）报名吧
毕晚直通车――dhu_bw@163.com
毕晚直通车――dhu_bw@163.com
毕晚直通车――dhu_bw@163.com
另外，还可以点击阅读原文发表你的想法噢

报名截止日期4月30日
还不马！上！行！动！