我思故我在








机械153学硕 李仲
中国共产党已经光辉的走过了七十九个年头，一代一代老革命为我们现在幸福生活贡献了他们的汗水、甚至生命。不忘历史，回顾历史是每一个中华儿女一代代薪火相传的。历史是我们的根，不忘本才是我们中国精神的根本。



机械152硕  孙涛 
今天的党史知识竞赛活动不仅仅是考验我们入党积极分子对党史的了解，也是让大家积极参与活动，加强了更深入学习党史知识的动力。就像杨宝青老师说的那样，本次活动积极响应了国家教育部和关工委的号召，把教育与竞赛结合在一起，通过竞答活动激励同学们学党史、感党恩。通过这次充满趣味的竞赛，我相信我们入党积极分子会在务实中创新，继续保持奉献精神和艰苦奋斗的作风，与时俱进，团结协作，成为一名为建设现代化中国添砖加瓦的先锋模范。





机械153硕 宋一铭 
在学习党史的时候，我深切的感受到了党的伟大。在旧中国，共产党带领劳苦大众，一路披荆斩棘，推翻了压在人民身上的三座大山，是中华民族自立于世界民族之林。更难能可贵的是，共产党不仅善于搞军事，搞革命，更善于带领人民搞经济建设，带领人民从苦难中走出来，带领人民走向更加光明的未来。



机械1505  方敏洋
不懂历史的人没有根，忘记历史的人没有魂，历史的确就是每个人心中的灵魂，它时刻警醒着我们，时刻督促着我们，它是一本书，记载着中国共产党的一次次辉煌，当然，也同样记载着那些深刻的教训。而作为入党积极分子，这本书值得我们花一辈子去研读，去温习，因为历史在某个层面上与未来有着紧密的联系，不顾历史，然后去发展这个社会这个国家注定是失败的，历史就像是一座房子的基础，当你对历史有了深入的了解，地基就坚固了，而你若是抛开历史，那么即使你拥有建造世界上最高建筑的想法，那你也只是个幻想家。





机械1505  曹立途
一个团队的强大所在，不在于你的最强者，而在于你的最弱者，只有所有人都强大时，这个团队才是真的强大。这个道理不仅仅适用于普通团队，对于政党同样适用。作为中华人民共和国的执政党，作为工人阶级先锋队的中国共产党之所以强大就是因为组成他的每一位党员都足够优秀。而要加入共产党的我们，要做的最重要的时就是使自己变得足够优秀。




机械1502 聂保成
学习党的历史不仅是一种义务，更是一份光荣，这让我看清了中国共产党从无到有，从弱小到强大的艰难历程，这是让我心生敬仰的无产阶级政党，我要使自己在思想上与党组织靠近，加强自己在社会实践各方面的锻炼，学到如何做人，如何做一名党员，让自己慢慢成熟。








机械1408 贾明晖
新中国成立67年的历史道路一定充满了机遇和挫折，在无休止的挑战中共产党慢慢壮大自己，身为新一批的入党积极分子，认真学习党史是我们的职责，贯彻党的思想是我们的责任和使命，在21世纪这个充满着挑战的时代，努力发展自己，努力学习，提升个人的思想境界和工作能力是我们的使命，长大了之后依然能记得小时候立下的誓言“努力学习，报效祖国”。随着年龄的增长，当初的誓言不应该慢慢消退，反而应该继续努力去贯彻，为中华之崛起而读书。






机械155硕   王铬
本次党史竞答活动，把教育与竞赛结合在一起，通过竞答提醒同学们不能忘记红色历史，应以史为鉴，承前启后，党史文字纷繁冗杂，内容却丰富多彩，极其有借鉴启发意义。虽然我不能全部记住，但我会在生活、工作及业余时间不断学习党史、体会精神。经过这个愉快的下午竞赛虽然结束了，但是今后自己的方向更加明晰了，那就是脚踏实地地认真学习、努力工作，不断磨练自己的能力，实现我们的中国梦，为中华民族的伟大复兴尽一份自己的力量。







机械1503 陈宗杰
我觉得这次品牌课程非常好，正如最后杨宝青老师点评时所说，这个活动使我们能对党的诞生、党的发展建设等有很好的了解与认识。因为竞赛的知识涉及到二十世纪二十年代党诞生的时期，还有抗日战争时期，解放战争时期，新中国成立初期，社会主义制度确立到发展建设的时期，还有与文革，改革开放有关的知识，涉及的面很广，既体现了党的发展路程之漫长与艰辛，又体现了党的坚强与伟大。这也说明了在准备竞赛的时候，我们每位同学付出了很多汗水，相当之不容易。杨宝青老师还提到这次课程也非常符合教育部关工委在2016年提出的高校大学生“学党史”的号召，非常顺应党的号召。