科幻这个东西，高端又洋气，迷人又洗脑。科幻电影，是科学幻想和光影魔术的完美结合。从《月球旅行记》到《大都会》，从《星球大战》到《阿凡达》，光影的魔术带给我们一次又一次的视觉盛宴和心灵震撼。
从4月12日（周二）开始，连续5天，平行界科幻协会将为大家带来精彩绝伦的科幻盛宴，来不及解释了，快登上我们的“千年隼”，让我们奔向群星！

【主办方】平行界科幻协会
【合作方】动书公司
 
【时间地点】
4月12日  15:00~18:00  松1410
《三体》舞台剧巡展暨《银河系漫游指南》观影会；
4月13日  18:00~20:00  松1410
《恐怖游轮》观影会；
4月14日  18:00~20:30  松1410
《发条橙》观影会；
4月15日  18:00~20:00  松1410
《蒸汽男孩》观影会；
4月16日  18:00~20:00  松1410
《千钧一发》观影会。
先睹为快
周二
社团文化节专场沙龙：《三体》舞台剧巡展暨《银河系漫游指南》观影会
Part1：《三体》舞台剧巡展
根据同名小说改编、万众瞩目的3D巨制――《三体》舞台剧高校巡展第一站东华站！现场不仅将展示《三体》舞台剧概念原画，更有精美海报、U盘、《三体》舞台剧门票送出！
Part2：《银河系漫游指南》观影会

一次歪打正着的冒险，一场啼笑皆非的喜剧……我们有资深影迷为大家讲解这部伟大的科幻喜剧，做大家的导游兼驾驶员，带大家一起漫游银河系。还有现场互动环节，回答问题就有精美礼品相送！
周三《恐怖游轮》

烧脑悬疑神作：单亲母亲杰西和一帮朋友出海游玩遭遇风暴。随后他们登上了一艘1930年便告失踪的神秘之船，随处可见的鲜血、神秘的指示以及突如其来的凶杀事件，将这群男女带入万劫不复的恐怖轮回之中。
周四《发条橙》

改编自安东尼・伯吉斯的同名小说，讲述了一位无恶不作的少年阿历克斯，在入狱之后为了提前重获自由自愿接受特殊的人格治疗，却在“痊愈”后遭到正义的迫害的故事……
周五《蒸汽男孩》

影片以一个蕴含了蒸汽新动力的神秘金属球为线索展开，讲述了热衷于机械的天才少年与妄图借助新技术谋利的野心财阀间的争斗故事。
周六《千钧一发》

在不久的未来，通过基因工程加工出生的人才是正常人，而自然分娩的孩子则被视同“病人”。文森特就是这样一个病人，而他的弟弟安东则是正常人。但文森特却非常想参加由遗传精英组成的戛塔卡公司，因为那样才能参加前往迪坦星的太空旅行。他用因事故导致瘫痪的天才杰罗姆的血样和尿样报名参选，还赢得搭档艾琳的爱情。但一起凶杀案差点让文森特前功尽弃。
经典的电影免费观看！偷着乐的小伙伴还在等什么？快来和我们一起共赴荧屏中的奇妙世界吧！我在科幻的世界里等着你！


关注我们的微信公众号：DHUSFW；官方微博：@东华科幻平行界，了解更多活动信息哦！
by 果壳里
