党代会知识
小课堂
开课啦!



什么是差额选举?
指候选人数多于应选人数的选举。差额选举的方式有两种：一是直接采用候选人数多于应选人数的差额选举办法进行正式选举；二是先采用差额选举办法进行预选，产生候选人名单，然后进行正式选举。 
 






 什么是等额选举?
指候选人数与应选人数相等的选举。目前实行等额选举的，主要有党的中央政治局委员，中央政治局常务委员会委员，中央委员会总书记，中央纪律检查委员会常务委员和书记、副书记，党的地方各级委员会和纪律检查委员会书记、副书记。党的基层组织的书记、副书记经上级党组织批准，也可以实行等额选举。 
 






什么是间接选举?
指有选举权的人通过选出的代表进一步行使选举权利的选举方式。党内的间接选举，一般是在党的中央组织、党的地方组织和部分基层组织进行，即召开党代表大会，由同级党代表大会代表选举党的委员会(纪律检查委员会)或出席上级党代表大会的代表。 
 






什么是直接选举?
指有选举权的人直接参加选举行使选举权利的选举方式。党内的直接选举，一般是在党的基层组织进行，即召开党员大会由党员直接投票选举党的支部委员会、党的总支部委员会、党的基层委员会或出席上级党的代表大会的代表。 
 






为什么要对代表的资格进行审查？怎样审查？
对参加党代表大会的代表进行代表资格审查，目的是保证代表的质量，保证党代表大会各项任务的顺利完成。
      对代表资格进行审查，党的地方各级代表大会由大会代表资格审查委员会负责，党的基层代表大会由上届党的委员会决定成立的代表资格审查小组负责。
    一是审查代表酝酿提名和选举产生的程序是否符合规定的程序。二是审查代表是否符合条件。代表资格审查情况，代表资格审查委员会应向大会主席团报告，代表资格审查小组应向大会预备会议报告，经主席团或者预备会议审查通过获得代表资格的代表，方可正式参加大会。
 






代表资格的确认必须经过哪些审查程序?
确认代表资格的权力，属于党员代表大会。确认代表资格的一般程序是：各选举单位按照上级分配的代表名额，依据规定的选举程序和选举办法选出代表后，报上级党委成立的代表审查小组；代表资格审查小组对代表资格及其程序进行审查，写出代表资格审查报告，代表资格审查报告经党的委员会通过后，提交党员代表大会预备会议审议；预备会议表决通过代表资格审查报告后,代表资格即得到确认。 
 




记得明天和我们继续约啊！