东华大学松江校区第三十七届社团文化节开幕式在大学生活动中心正式举行。

本次社团文化节的开幕式以社团集市的理念，将活动区域分为舞台区、展览区和摊位区三个区域，包含了五十三个不同类型的社团。
在大学生活动中心外的摊位区，射击射箭协会、魔术社、美食社等三十七个社团以摆摊的形式，利用自身社团的特色，以各种游戏招徕过往同学。







而在室内外舞台区


羽楚汉服社，Miss Jazz舞社，轮滑社等九个社团

凭借出色的表演吸引了同学们驻足观看，收获了大家的掌声。

室内展览区则展示了摄影协会、刀笔油画社等7个社团的作品以及收藏。本次开幕式从上午11：00进行至下午13:30，每个社团都拿出了看家本领，大学生活动中心内外热闹非凡。


为社团制造一个集体展示自我的平台是东华大学的传统。
松江校区有着一年一度社团文化节，延安路校区也有着同样的活动。


上周二，“社团游戏节”活动在东华大学延安路校区举行。延安路各个社团的成员都被邀请参加这次的活动。


在活动中，不同社团的同学合作进行游戏，同学之间相互合作，完成了很多游戏小任务，现场时不时爆发出大家的欢笑声。

“社团游戏节”增进了社团间的了解，深化了社团间的友谊，为日后社团之间的深层合作打下了坚实的基础。

未标题-1.jpg
第三十七届社团文化节开幕式活动在同学们中间产生了很好的反响，展现出了东华大学社团积极向上的精神风貌，充分展示了社团的活力与激情，体现了我校社团的丰富性以及社团文化的多样性。在接下来的活动周以及闭幕式晚会中，期待东华社团为我们带来更为精彩新颖的活动。