期刊名称
《织知》
2
创刊目的
为广大纺织学院的学子们提供有关纺织的专业知识以及相关最新动态及新闻，让纺织学院的学生们不仅巩固课堂上获取的纺织专业知识并且结合现代纺织发展的趋向更加拓展自己的所长。
3
期刊定位
校园会刊、纺织学术型
以与纺织有关的知识、作品、时事为主，兼以纺织方面的校园新闻、校园科技成果等校园动态为辅的刊物。
4
征稿内容
《织知》是由纺织学院纺织科技协会主管、纺科协会刊部主办的纺织学术校园会刊。2015-2016第二学期，本杂志将继续面向东华大学各专业同学征求以下稿件：
一、诗歌、短散文
二、游学心得、学习指导、大学生活感悟
三、有关纺织行业最新科研成果、行业资讯等学术文章
四、纺织类创新课题项目研究论文或者其他优秀的学生论文
来稿请以WORD格式排版，标题为黑体4号字，正文为宋体5号字。请在来稿中注明作者姓名、专业班级、联系方式。
请将稿件于4月25日之前投给：2958939760@qq.com
5
评审方案
1、参评作品分纺织学术类论文和记叙抒情文章两类。

2、评审过程中综合考虑作品的原创性、创新性、科学性等方面因素。纺织学术类论文应具有科技含量，并有一定的新颖性和实用性，文章须为学生在近两年内自主选题、设计、研究、制作完成。记叙抒情类文章需对当代大学生有指导意义，能够帮助当代大学生树立正确的人生观、价值观、世界观。

3、评审工作分初评和终评两个阶段，初评由纺织科技协会会刊部筛选出进入终评的作品；终评将由关工委老师进行专业评审，评分标准为满分100分，高于85分为优秀，70-85分为良好，最终挑选优秀文章刊登在2015-2016第二学期《织知》上。

6
发行信息
1.发行周期：12 个月
2.发行量：目前定为50本，可发散于各班级，增加刊物的知名度 
3.规格标准：采用A4开本，封面彩色，里面黑白印刷，图文并茂
4.发行方式：通过辅导员联系各个班级负责人发放于各个班级
5.学分设置：给《织知》投稿并通过者可获得纺织学院课外科技学分0.5，给《织知》投稿但没有通过者可获得纺织学院课外科技学分0.25。

7
版块内容及修改意见
1、《卷首语》
选取一篇简短精辟的卷首语，可以采集诗歌、短散文等形式的文章，刊登会刊部部员的文章。
2、《风云人物》
此版块内容为优秀的“纺织人”事迹。可以是国内或国外，当下或过去的纺织精英，可以是实现自己纺织梦、自主创业的学生或校友，也可以刊登纺织学院教授的访谈。
3、《行业资讯》
此版块内容为
1）2015-2016年的纺织行业发展概况及未来发展趋势，可重点关注家纺、医用、航天和服装，尤其是在高科技方面纺织品的应用。
2）2015年纺织行业就业形势和2016年就业趋势预测。
提供关于纺织就业信息的网址或者微信号（上海实习、东华就业、“源・点”职业导航名师工作坊）。
3）采访学生就业服务中心的老师或者纺织学院实习就业负责老师如何实习就业以及生涯规划指导，也可以借鉴网络和纸质资料。
4）考研最新资讯和考研指导，学长学姐考研心得。
4、《纺织之声》
此版块刊登纺院学生的征文作品。可以是
1）学生留学游学心得
2）学霸学习指导（进行采访）
3）大学生活的感悟（成长、恋爱、校园等）
5、《赛事集锦》
此版块内容为
1）“龙星杯”“东华杯”“挑战杯”“溢达杯”等大赛介绍与参赛方式。
2）刊登“龙星杯”大赛获奖作品并附上老师点评，“东华杯”优秀论文，“挑战杯”纺织学院获奖作品，“溢达杯”获奖作品。也可以采访学生获奖感言。
3）相关负责老师联系方式和相关网站资源（官网）。
6、《创新创业》
内容为2016大学生自主创业形势、优秀学生创新创业案、老师对于创新创业的指导和建议、创新创业的基本条件和步骤、优秀创业人的故事
7、《科技之光》
此版块内容为
1）优秀的学生论文，可以从纺织学院老师那里推荐得到也可以学生主动投稿，可以学生自荐和可以是已经在注明期刊发表的优秀论文
2）纺织行业最新科研成果（我校或者外校的）。
3）创新课题项目与对应导师介绍及申报步骤。
4）刊登获奖的创新课题的摘要以及学生获奖感言。
8、《校园部落》
此版块内容为
1）介绍科协最新活动（“添生我裁”服装设计大赛、“扎染印花”大赛等）
2）纺织学院课外科技学分指南
3）展示纺院学生会、华阳志愿者、科学商店、阳光服务队、调研中心最新活动
9、《爱生活》
手工DIY制作、编织教程、服装穿搭（针织方向）、洗衣去污小妙招等生活常识。
10、《你来我往》
1）读者对杂志文章、排版、发行等的一些看法通过邮件和微信私信
2）填好杂志上的问卷调查将选项通过邮件和微信私信
3）提供投稿邮箱征集文章和摄影作品
屏幕快照 2016-04-14 下午10.20.05.png