我曾以为还早，不急，来得及......

却惊觉

一食的猫咪

二食的石锅拌饭

拥挤的红房子

“你的外卖到了”

甚至是我最讨厌的飞扬柳絮......

都即将从我的生活中淡去

未标题-1.jpg
而那些遗憾，却留在了镜月湖畔……


此情可待成追忆，只是当时已惘然。


总是跃跃欲试地开始，意兴阑珊地结束。


等天气好了，我就去……


“一起去吗？” “我不去了”


这周五好像没空吧。


“这课老师会划重点的，你还看这么认真干嘛！”


也许，都是为了情怀。


待了一下午，得回去给手机充电了。


从未上过这个神秘的小岛


你不曾知晓我的悄然改变。


各平台鏖战，为什么获益的不是我。


“红绿灯”和“珍珠炒肉”表示不服！


那晚的年少轻狂，也许看不见，却能留心中


兴趣，是最好的老师。


那是你从没见过的镜月湖


东华的四季，你不曾留下……


也许 你还遗憾

没能和宿管阿姨唠唠嗑；
没能偶遇过“干脆面”；
没能吃遍东华的果树；
没能见过二教的夕阳……


但，希望你不要再多一条遗憾……
遗憾没来参加
2016届毕业晚会


2016
6.3
不散，不见，不留遗憾！


PS. 节目征集和照片征集都还在继续噢
发送照片或节目到这个邮箱
↓↓↓↓↓
毕晚直通车――dhu_bw@163.com
毕晚直通车――dhu_bw@163.com
毕晚直通车――dhu_bw@163.com
另外，还可以点击阅读原文发表你的想法噢

