2016年4月17日，东华大学学生会代表访问华东理工大学，由华东理工大学学生会代表带领参观、讲解校园之后，双方学生会代表在华东理工大学大学生活动中心三楼舞厅就学生会工作经验进行了交流分享。
    抵达学校后，由华东理工大学学生会外联部人员带领我校学生会成员熟悉校园环境，并进行讲解。随后，在大学生活动中心举行交流座谈会。首先是自我介绍，由双方参会人员进行自我介绍。接着是学生会架构和部门情况简介，双方学生会主席分别通过ppt介绍各自学生会架构和部门情况以及一些特色活动。然后是分组座谈交流，两校职能相近的部门为一组，双方就工作中遇到的问题进行深入交流和经验分享。
    通过这次交流座谈会，两校学生会都有所收获。在双方主席介绍环节，两位主席就各自学生会的整体架构、运行模式以及特色活动进行介绍，双方各有特色。例如，华东理工大学学生会有财务、绩效、内建、档案四个制度。其中，财务方面有tower微信平台，实时监督校会内部的资金流动情况；绩效方面有绩效考评月报以及激励制度，每月的绩效考评结果与学生会之星名额挂钩，激励各部门努力工作、良性竞争；内建方面则有内部联谊和人才培养；档案方面第一年开始试行活动档案记录制，将一些大型活动中的创意与亮点记录下来，以便之后查用与借鉴。华东理工大学还有许多特色活动如新生杯以及院篮球赛、校园十佳歌手大赛、美食节等等。我校学生会则有星级学生会评比、女生大赛等品牌活动。在分组座谈交流环节，双方学生会代表都热情分享各自的经验，虚心探讨工作中遇到的问题，气氛活跃。

    此次我校学生会出访华东理工大学，不仅结识了许多朋友，还让双方有了一个更深的了解。这些宝贵的经验将会为我校学生会日后的工作提供帮助与借鉴。希望以后两校能够进一步加强交流，互相学习，共同进步，愿两校友谊长存。

 东华大学学生会
2016年4月17日