――4月23日“东华大学纺织学院创新创业党员导师团聘任仪式暨2016年纺织学院创新创业精英俱乐部高峰论坛”

如今中国高校内，许多学生表现活跃，在学校与各种社会机构的支持下，各个创业团队和社团纷涌而出，在国内各大高校形成一道独特的气象，展现出中国大学生积极向上的一面。 
我校东华大学在专业教育基础上，以转变教育思想、更新教育观念为先导，以改革人才培养模式和课程体系，提高人才培养质量为重点，致力于将创新创业教育融入人才培养全过程。
东华大学纺织学院为增加学生对创业实践的了解和认识，培养学生的创业精神和创业能力，提高学生的职业规划能力就业能力，成立纺织学院创新创业精英俱乐部。

俱乐部发展目标

为创业者们提供以下平台：


信息发布平台：俱乐部借助政府、高校、高校创业社团力量，通过活动及网上信息渠道，从资金、政策、资源等方面全方位扶植大学生创业，发布各类创新课题及创业项目。
交流咨询平台：各行业俱乐部在基金会及其他社会各界资源的支持下，通过举办行业交流沙龙、企业管理交流会，为大学生创业团队搭建交流及管理咨询平台，提升创业团队管理水平和成熟度。
商务合作平台：俱乐部通过建立信息渠道，组织各类交流接洽等活动，把创业企业与本行业成熟企业进行有机对接。并积极探索各类形式，搭建集商务合作、融资投资、人才聘用为一体的交流合作平台，实现政府、高校、企业、投资者等多方共赢的目标。

第一波活动

2016年4月23日（周六）上午9点

东华大学大学生创新创业孵化基地进行
东华大学纺织学院创新创业党员导师聘任仪式暨2016年纺织学院创新创业精英俱乐部高峰论坛

后期更多精彩活动敬请关注
纺织科技协会官方微信：
东华纺科协 textilefkx图片9.jpg


宣传海报


俱乐部logo

前方多图预警


2015年创业咖啡图片：
