抓党建 抓人才 抓文化 
全面推进基层党组织建设

2015年是特殊的一年，既是学校深化综合改革谋篇布局之年，也是十二五规划总结之年，更是十三五规划的启动之年。在这个背景下，机械工程学院党总支作为一个基层党组织，对如何夯实基础、凝心聚力、推动发展做了一些初步的探索和尝试。

一、聚精会神抓党建
聚精会神抓党建，学院领导班子建设是关键。学院制定了“一月一主题”中心组学习制度，通过文件学习、主题研讨、建立中心组学习微信群等，学文件、学精神、学教育规律，学前沿知识，不断加强班子建设，提高履职能力。学院落实班子成员与基层组织联系制度，每学期班子成员至少参加一次基层组织的教研活动和支部组织生活，对基层组织的困难和问题做到认真跟进、用心解决、及时反馈。“工作做得好不好，年底师生来评判”，学院非常重视班子民主生活会之前的民意调研工作，2015年1月首次尝试背靠背的民意访谈，开门纳谏。为了避免教职工“有话不便说”，请来了已退休的老领导和老同志主持谈话，由各基层组织自主派人参加个别访谈，反映领导班子、学院建设和发展等方面的意见和建议，访谈人数占全院教职工人数的20%。事后，有人说，学院班子胆子真够大的。但班子认为“你好我好”并不能解决实际问题，动真格、红红脸、出出汗，甚至触动灵魂的箴言，才是推动改革发展的一剂良药。敢于担当的领导干部，首先是乐于听真话，勇于纳诤言的。
聚精会神抓党建，队伍建设是保障。学院充分发挥基层党支部、关工委等组织的先锋模范作用。举一个很平常的例子，在周六中午的一个教室里，一位老教授躺在学生的课桌上短暂地休息。她有着常年的腰伤、脚踝肿大，早上从松江坐地铁赶到延安路校区，上完八节课后再乘坐地铁回到松江的家。这位老教授就是李蓓智老师，她已六十多了，仍然奋战在教学科研第一线。在她心里，这门课程面向全校工程硕士学生，代表着东华的教学质量和声誉，她放心不下。在机械学院，这样的党员教师还有很多，让人肃然起敬。除了在岗在职教师发挥作用外，学院关工委分会在学生党建工作中发挥了积极的不可或缺的作用，被评为“2014年上海市教育系统基层五好关工委组织”。



二、围绕发展抓人才
古人云：人才者，求之则愈出，置之则愈匮，也就是说，人才呢，越求贤若渴，就会越来越多，越弃之不用、置之不理，就会越来越少。学院深谙“人才资源是第一资源”的道理，将人才队伍建设作为学院工作的重中之重。抓人才就是抓发展，抓人才就是抓未来。
 随着国务院印发《中国制造2025》，我国已部署全面推进制造强国战略。在这份行动纲领中，包含机器人在内的十个重点领域迎来了千载难逢的发展机会。学院“机械工程”学科和“机械工程及自动化”专业，对应国家制造业发展战略，必须在中国版的“工业4.0”背景下，抓住机遇，加强人才的引进和培养。近日，机器人研究所在机械学院成立，这对推动我校相关学科在人才培养、科学研究方面的协同创新，推动智能制造学科群的建设具有一定意义。学院聘请了国家“千人计划”专家、教育部长江学者、加拿大机器人领域主席张丹教授作为研究所所长，同时，加快人才引进步伐，近期正在与校外人才紧密对接中。
 学院建设和青年教师成长需要相互成就。学院遵循“养用结合，任人唯贤”原则，为青年教师搭建施展才干的舞台，也鼓励年轻教师勇挑重担，学院的工会主席、党支部书记、系主任等诸多重要岗位很多由75后甚至80后担任。青年教师是学院未来发展的中流砥柱，组织此时要给予的，除了重担、责任、压力外，还应是信任、鼓励和支持。



三、求真务实抓文化
大学文化，是大学思想、制度和精神层面的一种氛围；是理想主义者的精神家园，是大学里思想启蒙、人格唤醒和心灵震撼的结合体。机械学院作为东华大学建校的三大系之一，有着深厚的历史文化积淀，站在新时期，更需要以求真务实的态度不断传承和创新机械学院所独有的“修身文化、和谐文化、卓越文化”。
 个人修身养性，团队温暖和谐，共创辉煌卓越，这是机械学院一直以来所倡导的价值理念和价值认同。在个人提升方面，学院创新教师党员学习载体，“机械学院教师党员育人育己读书计划” 鼓励教师阅读各类书籍，加强教师党员党性修养，获得学校2015年度党建品牌项目立项。“教师讲坛”则是这个项目的升华，已进行了5期，院长、书记、大牌教授纷纷走上讲台为学生谈人生、说智慧，这有别于一般的学术类讲座，而是理工科教师传授人文精神的首次有益尝试，受到广大学生的热烈欢迎，每一次讲座都是座无虚席，该项目也得到了学校校园文化品牌项目的支持。在和谐团队构建方面，长兴岛素质拓展中留下了他们默契而勇敢的身影，高雅艺术观摩让他们领略美好，婚姻与亲子关系的心理学讲座让他们学会了反省和理解，参观钱学森图书馆让他们感悟学术创新与学术坚持......一位新进教师深受团队和组织的吸引，第二次郑重地递交了入党申请书。这就是文化的力量。这种力量，既有柔性的，如修身文化、和谐文化，也有刚性的，如卓越文化。“你必须非常努力，才看起来毫不费力”，这是院长陈革的微信签名。这签名中透着不妥协的韧劲，敢较真的勇气，这就是追求卓越的力量，也代表着所有机械人的执着和追求。
在推进高校综合改革的路上，还有许多难题需要破解，有许多未知领域需要探索，迫切需要基层党组织树立敢于担当之志、大兴追求卓越之风，以敢于探索、敢于实践、敢于创新、敢于担当的品格，肩负起时代赋予的伟大使命，开创出无愧于时代、无愧于师生期望的事业发展新境界，为第十次党代会献礼。
