3月12号上午，东华大学党校在第一报告厅举办了一场名为“中国共产党的历史”的集中报告。报告邀请到了上海市委党校的陈荣武教授来为我们讲述作为青年党员，研究党史和锤炼党性的重要性和必要性。东华大学各学院党校的发展对象培训班成员参加了此次报告。
    讲座伊始，陈老师就结合中国社会及党员现状，以网络说法、读物为典型案例，概括地为在座的发展对象指明今后的努力方向，并且沿着“反对历史虚无主义”、“正确把握党史”、和“增强锻炼党性”三个方面的线路分别为大家展开详述。

    陈老师将着眼点重新放回在座的发展对象们身上，以“放低姿态为同学做事”为开头，以“党员人人都是志愿者”为示范，倡导同学们在学习党史、把握党史的过程中，要更切实地加强思想道德建设，增强锤炼党性的思想自觉和行动自觉，自觉践行社会主义核心价值观，在学习中、服务中、做人中锤炼党性，实现人性、社会性和党性的有机统一。“为什么办好中国的事情关键在于党”以及“大家在学习党史的过程中存在哪些短板，又该如何去补齐”是陈老师留下的最后的问题，鼓励大家去思考、讨论。


陈老师的讲座给发展对象们点燃了思想动力，鼓励着大家从大学生活入手积极工作，锻炼党性，相信在今后的党校学习中，发展对象们能以党员的身份来严格要求自己，为早日成为一名合格的中国共产党员而加倍的努力。
党建宣传组