【本周五（4月29日）由于学校锦绣会堂有活动，因此暂停放映电影，下周五（5月6日）《奇幻森林》9.9元，千万不要错过哦！】

《奇幻森林》讲述的是一个由狼群养大的人类男孩毛克利，在森林中的冒险经历。

谢利・可汗，一只受过人类伤害的老虎，发誓要将毛克利铲除。

为了逃脱追捕，毛克利跟随严厉的导师黑豹巴希拉和自由自在的好友棕熊巴鲁，踏上了一场精彩纷呈的自我探索旅程。



在这趟旅途中，毛克利遇到了一些对他居心叵测的丛林生物，包括巨蟒卡奥，她用迷人的声音和眼神迷惑毛克利；还有花言巧语的猩猩路易王，他试图通过威逼利诱让毛克利交出迷幻而致命的“红花”――火焰的秘密。


当森林不再是安全的家园，毛克利该何去何从？而毕生难忘的伟大冒险，才刚刚拉开序幕...

整部电影会把你带入到丛林中，与小男孩毛克利一起开始永生难忘的丛林冒险。诚意十足的改编，少有的经典电影重拍的优秀作品，又是9.9元来之不易的降价，千万不要错过哦！
影评
小阿三在自然奇观与万物生灵间穿梭出的童心奥德赛一曲。象神、猿尊、蛇隐、虎戾、熊顽、豹恪、狼慈，一言不合，便载歌载舞，打开丛林之书，都是最美的幻。【摘自豆瓣】
每天一杯迪士尼，上班有劲了，加班不怕了，一口气都能做出10个PPT....【摘自豆瓣】
 
迪斯尼还有什么做不到！动物角色全都大赞！好看，强推。【摘自豆瓣】



电影《奇幻森林》：
放映时间：5月6日18:00
放映地点：锦绣会堂
线上票价：9.9元
取票地点：锦绣会堂七彩亭
取票时间：周一至周五 11:30-12:30
          周五16:00-18:00

