相信许多习惯于每周五、六被毕晚刷屏的盆友们对于昨晚安静的朋友圈有些意外，
“为什么没有推送毕晚呢？！”



在这里，小编要真挚诚恳地和大家说一句






“昨天不是忘记推送了，是真没有啊哈哈哈哈~”



那么今天推送了是不是就会很有料呢？






噗嗤！
太天真了！

五一大家都在浪浪浪~
为什么会有人以为今天推干货呢
搞不懂嘞~



我们可是良心团队
会剧透毕晚纪念品是什么？！~

搞siao
那样一点都不酷

祝大家劳动节快乐呢！~~

























好吧，你竟然不信我！
出手.gif
机智如你们一定想到我们这么良心的团队怎么会没干货就随随便便出期推送呢！~
下面就是2016届独一无二专属毕晚纪念品的高清有码真容了哦！~

小编知道一定有人要说
宝宝我裤子都脱了，你给我放个有码的！！！
44-591892.jpg
对！就是有码的呢！
不然怎么让大家留言竞猜得奖品呢！~

东华毕晚互动话题第二弹

#竞猜得奖品#


只要你关注东华大学学生会微信公众平台，点击文末写留言，写下你觉得本届毕晚纪念品究竟是什么，你就有机会把它带回家哦~
注意：话题将于5月2日（周一）晚上八点截止！

只要你是东华大学的宝宝
我们会在所有回复中随机抽出15名同学
2016届东华毕晚纪念品         5名
东华毕业特别版明信片        10名

最后，小编温馨提示！

毕晚推送即将开启轰炸模式


PS. 节目征集和照片征集都还在继续噢
发送照片或节目到这个邮箱
↓↓↓↓↓
毕晚直通车――dhu_bw@163.com
毕晚直通车――dhu_bw@163.com
毕晚直通车――dhu_bw@163.com
另外，还可以点击阅读原文发表你的想法噢

