5月4日晚，由青年指挥家李思成指挥，中国武警军队军乐团演绎的“中国武警军队走进高校”专场演唱会在东华大学松江校区锦绣会堂举行，历时两个小时的演出精彩纷呈，获得了东华师生的超高“点赞率”。

        铿锵有力的锣鼓声，昂扬而热情四溢，一曲《查拉图斯特拉如是说》拉开整场演出的序幕，随后，管乐合奏《首都卫士进行曲》 单簧管独奏《单簧管协奏曲》 小号重奏《就为打胜仗》等风格迥异的作品轮番上场，打造了一场兼具欣赏性和时代感的视听盛宴，带着浓浓的红色气息 将晚会带向高潮。随后，著名歌唱家彭高平、常春为大家带来男女生二重唱《在灿烂阳光下》，美妙的歌声深深震撼着大家。


        下半场的演出以轻松活泼的流行音乐为主基调，“高大上”的军乐团与流行音乐的混搭碰撞出激烈的火花。
      《sing sing sing》 《rolling in the deep》等大家耳熟能详的歌曲引发了现场观众强烈共鸣。尤其是其中还插入《山丹丹开花红艳艳》的唢呐独奏，乐手们热情幽默的表演让现场氛围再度升温，观众们积极回应。



        整场音乐会，中国人民解放军军乐团展现了高超的演奏水平和良好的精神风貌，通过指挥讲解和互动环节拉近了观众与舞台的距离，为师生们带来一场高水平的管乐演奏盛宴，让大家充分领略了音乐之魅，艺术之美。 
