没谈过恋爱的大学是不完整的……
因为这句话，很多人都会问我
你大学遗不遗憾？
遗憾。
遗憾的不是单身四年，遗憾的是没能遇见“那样的TA”。

一个可以和我一起跨越半个上海，
只为一口火锅的TA；
一个可以和我一起看电影，
然后为个结局争得面红耳赤的TA；
一个可以和我聊天只用表情包轰炸，
堵到对方无语的TA；
一个和我幻想中不同，
却满足了我所有幻想的TA……

也不知从什么时候，单身从贵族沦为狗了。
无论是被迫单身还是不愿将就，总有一个TA会让你为之改变亦或是放弃标准。




未标题-1.jpg
看着身边的出双入对，和自己的独来独往。
生活并不缺少什么，不同的也只是生活方式。
但是，除了这些，更重要的是灵魂
单身的人儿寻觅的不是甜言蜜语，而是另一个和自己契合的灵魂。

如果你说我是单身狗，也许就如马薇薇说的：
“单，所以我残缺，
所以我在人世间，如狗般寻觅。
我嗅嗅这里，我嗅嗅那里，
我在闻那种独属于我的味道。
我流浪在这个孤独的尘世，
直到我找到另外一个与我嗅味相投的狗。
我们相逢，
最后由狗修炼为人，获得自由。”




我遗憾四年没能遇见灵魂另一半的TA，
但是在东华的四年，我成为了一个更好的我。



没有TA与我共同期末复习，却收获了一群伙伴为了一场活动努力；
没有TA与我一起共度周末，却有着一同浪遍每个假期的贴心好友；
没有TA与我微信通宵畅聊，却有着可以一起深夜分享心事的室友；
没有TA与我去看毕业晚会，却也有那么些人想说：“不散不见！”……

PS.可以点击阅读原文发表你的想法噢

