孙涛
 
机械152硕
2008年国际金融危机后，西方主流媒体和民众对马克思主义的关注度大幅度上升。人们在华尔街举起标语：“马克思说对了！”这表示西方国家有识之士对马克思主义在认识上的觉醒是被资本主义现实中的深刻危机所触发，并逐渐认识到马克思在批判资本主义时的深刻和睿智，进而形成了“马克思主义热 ”。通过今天王平教授的讲解，我发现自己对马克思主义的了解实在是太少了，要想深入了解马克思主义，不能仅仅局限在教科书中，而要放宽眼界，从方方面面解读马克思主义，马克思主义是基于实践的科学，在现今仍具有时代性、现实性、实践性，马克思与我们同在。

季宣辰
 
卓越机械1401班
教授向我们介绍了世界上的头号思想家，属于德国马克斯主义学派和法兰克福学派的哈贝马斯和世界最红的学术明星齐泽克和他们的作品，对于这些我都颇感兴趣，也希望之后有时间可以研读一番。对于王平教授，我印象最深的一点还是他在讲座最后说的一句气宇豪迈的话“马克思永远没有过时！永远与我们同在！”这句话让我心头一震，马克思主义自从19世纪诞生以来就一直作为世界思想的瑰宝延续到了今天，被不断地刷新和解读，但是却从未从历史上磨灭，而我们――一个以马克思主义为指导思想的社会主义国家的新一代大学生，就更应该改变对马克思主义的看法，继承马克思主义精神和思想精华，去建设一个更好的国家。


....

刘凯强
 
机械学子
貌似我们国人一直对诸如美国的资本主义充满了幻想，认为美国的自由主义，其实不然，西方的自由不是我们想象的那样子的，正如老师举的一个生动的例子，在美国，你如果不去信仰基督教，你就会收到歧视与不公，以小见大，美国的方方面面其实收到了各种条条框框，所以不要不切实际的羡慕与幻想，作为当代的大学生，我们要有自己清晰明确的判断，不然这又与那些没有文化了极端主义有什么区别。其二，在生活中我们盲目的崇拜，对人性的判断都充满了错误，对于人性不要用非黑即白的去简单评价，要结合历史因素，通过多方面多角度的去理解，深入，只有这样我们才能去更好的把握人性。

李仲
 
机械153硕
西方阵营不断的喷击中国，无处不在的给中国制造麻烦。中国是爱好和平的，西方崇拜武力。中国一直是以和平的姿态走向世界，维护着世界和平。美国才是世界制造麻烦的罪魁祸首，伊拉克战争，利比亚战事无不有西方的影子。难民、海盗、恐怖主义在二十一世纪文明世界出现，这些都与西方扶植密切相关。中国处在西方围堵之中，也处在加快自身快速发展中。中国需要走向世界，实现中国民族伟大复兴，必须坚持马克思主义，并结合中国实际，解决中国新发展中的新问题。

http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160313-1457869100728034383.jpg
....

苏新艺
 
卓越机械1501班
今天，听到了这样一个词，叫做“辩证法”。很有趣的一个东西：文明会走向野蛮，科学会走向迷信，理性会走向疯狂。一直觉得这是一个有着高度文明的社会，但暴力、恐怖主义、反人类的东西仍旧很多见。当我们用科学打败了迷信，却没想到，人们对神的崇拜会转移到科学上，而表现出一种对科学的狂热与追求。


曹立途
 
卓越机械1502班
在听取了王平教授关于西方马克思主义视野下的马克思的讲解后，感受的马克思与马克思主义在西方视野中的地位，王教授指出在西方视野中马克思是被蒙蔽的马克思，马克思主义在西方人的眼中占有重要地位，马克思主义受到西方思想家的重视与研究，比如詹姆逊，哈贝马斯等著名的思想家，他们毕其一生研究马克思主义，为马克思主义的完善做出巨大的贡献。马克思主义哲学的核心是人的全面发展理论，它是马克思恩格斯对社会主义和共产主义根本原则和本质特征的重要概括，集中体现了社会主义本质的内在要求及其追求的重要目标，突出表现了马克思主义精神的原理，是马克思主义的重要组成部分，是马克思主义共产主义世界观的关键。研究马克思主义哲学也是非常有用的，我们伟大的领袖毛泽东就一生探索适合中国特色的马克思主义道路，邓小平也提出科学技术是第一生产力的口号，王教授告诉我们早在二十多年前哈贝马斯就提出科学技术是第一生产力的说法，但他认为科学技术是意识形态层面的，是消极的、反面的，而邓小平指出科学技术是积极的、正面的，它可以带动社会的快速发展。

http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160313-1457869767624083760.jpg
....
陈总杰
 
机械1503班
关于今天的主题――西方马克思主义下的马克思。王平教授也讲了很多。第一点就是我们都不了解马克思主义。真正的马克思主义被蒙蔽起来了，我们只接触到了教材中的，教条的马克思主义。这令我非常吃惊，但也觉得并不那么反对。因为毕竟王教授的话不会是无稽之谈。从马克思主义的产生， 到其发展丰富，一路演化，王平教授讲了很多马克思主义的分派，现在的马克思主义是从黑格尔方面理解马克思主义，就是黑格尔主义的马克思主义，另外还举了许多生动的例子，确实讲的通俗易懂，令人受益匪浅。王平教授还推荐了许多有关马克思主义的书。我觉得有时间的话一定要读一下，感受一下马克思主义的高深。

王铬
 
机械155硕
王平教授还为我们介绍了多位研究马克思主义的伟大的思想家，和他们留下的人文著作。作为一名理工科学生，我很少有机会接触到这些，甚至在很长一段时间里我也像大多数人一样觉得这些书籍是无用的。但是这样的想法是完全错误的，从王教授的简单介绍中，我就已经被这些思想家的很多主张吸引了，比如弗洛伊德主义的马克思主义，就指出了人们在逃避自由，喜欢把判断选择的权利交给别人，这就很好的解释了从众的流行心理。这其实是一种“畏惧”心理，人们习惯以别人的标准作为自己的标准，害怕使用自己的判断，害怕为自己的判断负责任。这大概是人类天性上的弱点，但前人的著作让我们可以看请自己的缺点，从而战胜自己。经典著作的魅力就在于此，它对人产生一种潜移默化的作用，让我们不必必须经历那些痛苦的弯路就学会很多为人处世的道理，帮助我们健康成长，并能提高我们的思想道德品质。


....
赵昌卓
 
机械1502班
王教授对大学课程的想法让我看到了大师般的视野，为什么如今大学一上来就教大学物理，各种冗杂的课程，应该做的应该是，先把学生们的眼界放开，让处于十几年如一日重复做一件事情的学子们改变或者说为提升自己的思想境界，先把眼界放开之后再去学习今后对他们来说有用的教程，自由选择，靠兴趣选择。

王涵枭
 
机械1304班
老师讲到的当今世界一号思想家哈贝马斯所在的法兰克福学派给了我很深的印象。“科学技术是第一生产力”这一论断的就是由哈贝马斯最先提出来的。霍克海默的《启蒙辩证法》中，所有的文明终将走向野蛮，所有的科学终将走向迷信，所有的理性终将走向疯狂的论断，发人深思。正如这个多元的世界，科技的发展，文明的深层建立，表面上带给世界一片祥和富庶的景象，然而全球仍有二十四亿的穷人至今过着每天低于一美元的生活。不断爆发的恐怖主义事件，引起了全世界的恐慌。本应该只存在历史书中的海盗，又重现在当今文明的时代中兴风作浪。意识形态的斗争比任何时代都更加尖锐。海德格尔在《存在与时间》中对人生存境遇的总结，科学的解释了以上所出现的问题。常人的标准对烦，畏，死的逃避心态，往往是造成危机的原因。正如法西斯主义的形成就是由群众普遍的逃避心理，“拥戴”出一位杀人狂魔希特勒。造成了伤亡最大的第二次世界大战。


....
曲梦瑶
 
机械1401班
马克思主义我们从中学历史课上就接触过了，而今天从王平教授那里听到的马克思主义相当于一次推翻，推翻的是从前课本上的教条式的马克思主义。马克思主义在他的讲授下不再是我们从小到大学到的那种被生生抽走了灵魂的苍白的东西，而是一种可以支撑21世纪的一种伟大的思想。正如教授所说，我们生活在这个时代，却最不了解这个时代，最推崇马克思主义，却也是最没有马克思主义素养的国家。归根结底，也是因为我们中国也没几个人能推翻教条，发现被遮蔽的马克思到底有多大的魅力，今天这一课，相信不少人像我一样，突然就想知道马克思主义对于一个人，对于一个社会到底会产生多大的影响。

肖华明
 
卓越机械1301班
每一次的党课都有新的收获，每次收获都叫人成长。今天，老师用精彩的讲解，让我重新认识了马克思及马克思主义，让我知道存在于现代社会中而又与教材中不一样的马克思。我们作为一名新时代青年大学生，就应该立足本职，在不断努力学习中提高自己的科学技能，把雷锋精神更好的继承、传承和发扬下去，正确的理解雷锋精神，确确实实的做到“让雷锋精神在我们的行动中发扬光大”。正所谓“一花独秀不是春，百花齐放春满园。”我们不仅仅要自己去学习贯彻雷锋精神，我们还应该让更多的人去了解学习，让雷锋重生在世界的每一个角落，让雷锋精神洒遍每一个角落。

http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160313-1457870867315052230.jpg
....
汤世炎
 
机械141硕
雷锋的曾说“人的生命是有限的，可为人民服务是无限的，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务中。”如今，虽然雷锋走了，但他的无私奉献的精神依然活在人民心中，向雷锋同志学习，积极响应党和毛主席的号召，将雷锋精神传承下去。作为党的发展对象，在日常生活中我们一定要做到学雷锋，争做雷锋，为人民服务，不求名利，不为回报，多做好事。在今后的学习生活中，认真学习马列主义，牢记雷锋精神，以雷锋为楷模，刻苦学习，乐于助人，做一个对社会有用的人。

赵锦艳
 
机械152硕
正如王平教授所说，我们是马克思主义指导的国家，所以我们每一个人都必须学好马克思主义。了解怎么样的才是马克思主义。可是我们今天所学习的马克思主义仅仅只是教材式的马克思主义。它不仅没有告诉我们真实的马克思主义，还把真正的马克思主义隐藏了。我很欣赏老师的这几句话。他敢于对我们教科书的马克思主义做出自己的了解，使我更加的想要多的去了解学习马克思主义。作为理工科的我们，课程中大多都充满了理科类的课程知识，确实是对世界的一些大思想有太少的接触。正如王平教授所说，更多的人现在不去多吸收一些思想家们留下来的积极的思想，反而去盲目的追星，追求无用的高消费。让我们变成了真正的物质主义者。我想作为一名积极分子，我们更应该反思自己曾经的行为。用更加积极的思想来丰富自己的头脑。用自己的行为也来去影响身边的人。

http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160313-1457871171738009534.jpg
....
陈鑫
 
卓越机械1401班
王教授给我们讲述了马克思主义的发展过程:从二十世纪二十年代的卢卡奇、柯尔施、葛兰西共筑马克思主义到海德格尔、萨特的存在主义的马克思主义，再发展到马尔库塞、弗洛因、赖希的弗洛伊德主义的马克思主义即法西斯主义，此后又出现了法兰克福学派，用“文明最终走向野蛮”、“科学最终走向迷信”、“理性最终走向疯狂”深深得震撼了我，这是多么至简的大道啊！时间推移到近现代，现实主义的马克思主义和生态主义的马克思主义渐渐发展出现，这是马克思主义从幼年走向成年的过程，是无数马克思主义研究者历经多年研究所得到的精华，是值得我们后世学者去深刻思考的过程！


林苗苗
 
卓越机械1502班
王平老师在课堂开始提出：我们的时代越来越坏，尤其是我们所身处的21世纪，是最糟糕的时代。21世纪出现了前所未有的恐怖主义，24亿人在联合国贫困线下艰难地生存，而当代意识形态的斗争最为尖锐。他指出在生活条件提升的表象下人们生活得更为无力与茫然。在我看来，他提及的《启蒙辩证法》中文明到野蛮、科学到迷信、理性到疯狂的趋向其实是对以科技为尊的现代的痛斥――我们过分依赖外界、盲目而倾注身心的信任是对自身的一种伤害与束缚。我们追求利益与高效的强烈欲望让我们与赖以生存的自然锋锐地对立与相互折磨着，当人们相互转嫁这种折磨时，时代就随之变得越发糟糕动荡。

张红涛
 
机械152硕
王老师一上场就给人一种博学的感觉，他首先要求关掉了投影仪，凭借自己的发挥给我们讲授一些我们从未涉及过的知识。他一开始便说我们都不了解马克思主义，都不曾真正接触过马克思主义，因为我们所知道的马克思主义都是书本给我们的，而书本上的马克思主义太过于教条主义，不能代表真正的马克思主义，它们都被遮蔽了。从某种意义上讲，我十分赞同王教授的说法。我们当今的生活环境已与当时的环境大不相同，我们生活在一个物质充足的社会，我们很少看见那些没有丝毫经济来源，生活在社会最底层的人，很少对这个社会，对马克思主义进行深度的思考，我们所熟知的马克思主义确确实实都是一些书本的话语。正因为如此，我们中国缺少一批真正的思想家，缺少那群带领我们真正了解马克思主义的人。