同学小虎最近喜欢上了一个女同学，他为她夜不能寐，无法学习，时刻思念着她。可是他总是犹豫觉得自己配不上她，因此从不敢找她说话。直到最近，小虎终于下定决心决定向女同学告白，却被告知一个星期前女同学已经脱单了。于是小虎明白了一个道理：

 有时候，晚一步就是错过一生。

   所以你还要错过我们的女生大赛总决赛吗？？？不要等到我们的票派完了你不能再见到女神了才后悔！！！毕竟我们的选手都辣么好看，口亨。本次女生大赛集结了松江校区与延安路多才多艺美貌与才华并存的女神，你确定不来看？

你以为只有我们的选手是女神吗？Navie！接下来是我们的女神评委。
无标题3.png
女
神
   佟晨洁
   2001年，荣获上海国际时装模特大赛季军及莱卡风尚模特大奖；2003年，进入世界超模大赛十五佳；2005年，入选福布斯中国名人榜第94位，9月，她与杜鹃、王雯琴、刘丹和倪睿思等中国模特共同拍摄《Vogue》中国版创刊号封面；2006年，开始向主持、演艺方面发展。

A
BOUTBEAUTY
关于美丽
   如果你来看女生大赛，不仅有精彩绝伦的表演等着你，还有机会得到kindle和拍立得呢。虽然从来没有抽中过，但是说不定这次就中了呢。我会告诉你到时候还有神秘嘉宾的神秘环节吗。


   线上索票方式：点击阅读全文就能得到电子票啦

无标题5.png
（电子票二维码）
电子票数量不多，如果没抢到还可以于周日16：30~18：00 周一11：30~13：00 来大活索票哦。

别忘了给心目中的女神投票，扫描下方二维码给人气女神投票吧。
无标题6.png
最后别忘了我们的女生大赛总决赛的时间啊喂：
 5月10日（星期二）晚上六点锦绣会堂
无标题7.png