小纪同学最近找到了女朋友，脱了团。大家都问他为什么单身那么久突然就脱团了。
他说：
因为我去看了女生大赛啊！

对不起本小编没有之前几个小编那样会编故事，凑合看看吧┑(￣Д ￣)┍诶嘿

观众朋友们！我想死你们啦！今天小编又为大家带来新鲜滚烫的女生大赛决赛资讯啦~

虽然好像昨天才见过诶嘿嘿~

没错！如此频繁地与各位见面，就意味着女生大赛的倒计时正在不断缩短，还有三天！还有三天我们就能看到女神们的精彩演出啦！！！我相信下面这幅图能够概括诸位的心情=v=+

好啦我们废话不多说，来看看5月10日我们将与哪些女神在舞台上来一个美丽的邂逅呢~诶嘿嘿~

咳咳，那么就由小编我来给大家介绍女生大赛决赛的参赛选手吧~睁大你们的双眼哟

她是王文嘉，一个性格超级可爱的女孩子，偏偏唱歌很好听，偏偏又长得很好看，明明可以靠脸偏偏要靠才华。决赛的她将带给我们名曲《let it go》，相信一定能给这闷热的初夏带来阵阵沁凉，你，心动了么？

谁说女子不如男！
她有一米五的大长腿，你有吗？
她，就是来自材料学院的季宸仪！
一个问特长只需要回答“腿！”的女子！
复赛的她用优美性感的肚皮舞征服了在场每一位评委与观众的心。5月10日的决赛赛场上，她的肚皮舞《迷宫》能否迷住你的心呢？
缪斯组合，来自外语学院日语系，萌妹子中的女神。什么？难道你以为她们只会唱日语歌？我是不会告诉你他们曾获得歌舞大赛二等奖而且还是广播台优秀成员的。撒撒，准备好让JK制服的裙摆撩动你的心弦了吗？二次元与三次元的墙由她们来打破！


有一个会摄影的妹子是什么感觉；有一个会摄影还精通乐器的妹子是什么体验。有一个会摄影还精通乐器还是学霸唱歌还好听的......我的天呀_小编已经把膝盖交给了她-真真真女神――王婧妍。
    下周二在锦绣等你们来跟小编一起唱征服= =。

张滟鑫：
舞蹈，对她来说手到擒来。复赛的一支《胭脂扣》，交织起民国与现代、唯美与性感。除了才艺过人，她还是一个大学霸哟！别以为这样的女神会高冷无比，她的性格变幻莫测，时而静如处子，时而动如脱兔。怎么样，准备好来见见这位女神了吗？

林杭：
当别的女生在看《后羿》时，她却跟个爷们似的打球，看NBA，
当别的女生像女汉子一样在逛街血拼的时候，她却静静地在寝室画图弹琴。
姑娘，你别不按套路出牌啊！
这就是林杭，一个自觉的是个酷酷的朋克girl但其实却是个有点伪文艺气息的邻家女孩。五月十日，她的《后来》将给你怎样的动人回忆呢？

我们sarah张蕙可是步火的一名大将，从小就学习舞蹈的她也拿过各种大大小小的奖。你以为她只会跳舞？想什么呢。体育、学习这种东西她怎么会放过，成绩好还是篮球队经理，自己跑步也敲极快，这种girl简直就是人生赢家噢，但是sarah怕虫！（嘻嘻嘻小编好像知道要怎么撩她了）


















咦等会儿，怎么这就没了？
不是说决赛有十五组参赛选手么？？

别着急哟，容小编我给各位卖个关子！另外的八组参赛选手小编将在明天给大家慢慢道来~明天更精彩！

好啦！今天就给大家介……

哦等等！最后别忘了！

扫这个二维码领取电子票哟！
什么？怕手机没电？周日下午16:30---18:00和周一的中午在大活还有纸质票等你来拿！现场的幸运观众更有kindle和拍立得等精美大奖欧！国际超模佟晨洁会来到现场助阵，届时还有小鲜肉朱元冰给大家带来小惊喜哦！

五月十日晚１８:００锦绣会堂！
别拦着我！！！我要去锦绣看女神啊！！！！！
接下来，小编还将隆重介绍为本次决赛提供赞助的品牌：雅兰卡内衣

雅兰卡是来自加拿大的国际内衣品牌，以专业、舒适、健康的理念引领中国内衣行业。TONG&KUN系列内衣是雅兰卡携手国际超模佟晨洁与知名服装设计师陆坤联手打造的跨界合作内衣。
陆坤得到了来自世界各地知名设计师的赞誉，包括意大利，英国，法国，德国，和美国等。2003年在米兰举办的全球时装峰会上，许多意大利的时装报道记者将陆坤的设计天赋。
雅兰卡在2016春夏上海时装周上华丽亮相，荣获“最佳呈现奖”，是上海时装周15年来首获该奖的内衣品牌。

