Mothers' Day 起源
17世纪中叶，母亲节流传到英国，英国人把封斋期的第四个星期天作为母亲节。在这一天里，出门在外的年轻人将回到家中，给他们的母亲带上一些小礼物。

1876年，美国还在悲悼南北战争的死者。安娜・查维斯夫人（Anna Jarvis）在礼拜堂讲授美国国殇纪念日的课程，讲到战役中捐躯的英雄故事后，她进行祈祷时说：“但愿在某处、某时，会有人创立一个母亲节，纪念和赞扬美国与全世界的母亲。”

查维斯夫人为她的礼拜堂服务超过25年，当她在72岁逝世时，41 岁的女儿安娜，立志创立一个母亲节，来实现母亲多年前祈求的心愿。安娜先后写信给许多有名望的人物，要求他们支持设立母亲节，以发扬孝道，初时反应冷淡，但她不气馁，继续向各界呼吁.1907年5月12日，安德烈卫理教堂应安娜之邀为母亲们举行一个礼拜仪式。隔年，此仪式在费城举行，反应热烈，终于获得维州州长的支持，并于1910年宣布在该州设立母亲节。1911年，庆祝母亲节的活动已经开展得非常广泛，不仅席卷美利坚合众国的每一个州，而且连加拿大、墨西哥和南美的一些国家也都开始庆祝这个节日。美利坚合众国人还把宣传母亲节的传单用十种不同文字印发到各国去，以便扩大影响。此后几年中，庆祝母亲节运动的热潮有增无减。1912年，美利坚合众国专门成立了母亲节国际协会。

1913年5月，美利坚合众国众议院一致通过决议，号召总统以及内阁、参众两院和联邦政府的一切官员一律在母亲节佩戴白色石竹花。1914年，美利坚合众国国会正式命名5月的第二个星期日为母亲节，并要求总统发布宣言，号召政府官员在所有的公共建筑物上悬挂国旗。紧接着，威尔逊总统昭告全国公民也在自己的住宅上挂国旗以表达人们对美利坚合众国全体母亲的热爱和尊敬。此后美利坚合众国总统每年都要发表一篇内容相同的宣言。此后，母亲节便在各国开展。

自此，母亲节就从美国逐渐传播到国际上去。越来越多的国家和地区开始以各自不同的风俗习惯庆贺母亲节。唯一相同的是对于母亲的感恩与敬爱。

在中国，“孝”字从古至今都是检验一个人是否为君子的品行标准。而不论东西，都有着许许多多的诗人吟咏歌颂母亲，表达对母亲的爱。
l  谁言寸草心，报得三春晖！
l  灿灿萱草花，罗生北堂下。南风吹其心，摇摇为谁吐？
l  凯风自南，吹彼棘薪。母氏甚善，我无令人。
l   我的母亲是我见过的最漂亮的女人。我所有的一切都归功于我的母亲。我一生中所有的成就都归功于我从她那儿得到的德、智、体的教育。――乔治・华盛顿

在现代母亲节中，每逢每年五月的第二个星期日，我们会向母亲奉上鲜花与祝福。

Mama
我想你了。
Ich liebe dich. 
想想母亲对我们的好，或许母亲的唠叨让你心烦，年代的沟壑让你郁闷，即使嘴上抱怨者，但心里还是爱着的呀。所以，在这样一个日子里，不如放下你的矜持，你的羞涩，为母亲做些什么，让她开心吧。或许一束花，或许一顿饭，即使只是一通电话，传达到的心意也足够了。

时光，
请你善待她
