女生大赛总决赛终于要在锦绣举行啦！！！就在周二晚上18：00！！！
女生大赛总决赛终于要在锦绣举行啦！！！就在周二晚上18：00！！！
女生大赛总决赛终于要在锦绣举行啦！！！就在周二晚上18：00！！！
幸运观众的奖品有kindle和拍立得！
还会有超模佟晨洁和小鲜肉朱元冰在现场给大家带来小惊喜哦

小编这两天食不知味，夜不能寐，天天想着女神的倩影
 
那就让我们来看一看今天有哪些女神吧

忻圆
看过今年的十大比赛，相信大家对这位乖巧伶俐的女生忻圆一定不陌生。作为今年十大歌手的亚军，她的出现着实成为女生大赛的又一看点。动人的歌喉响彻云霄，这只可爱的黄莺将在女生大赛的决赛赛场上再度展翅！

宗宗尼玛、祝愿组合
宗宗尼玛与祝愿，她们一个像夏天一个像秋天，这两朵金花唱歌跳舞样样在行。在复赛时的藏语弹唱惊艳全场，让观众们感受到了少数民族语言的别样魅力。决赛的她们又能激起怎样的浪花呢，让我们拭目以待！

花痴但不浮夸 ，爱吃但不敢吃 ，这就是石孟华。晚上看吃播找虐，对她来说却乐在其中。爱歌曲爱动漫，鬼畜，萌物，对她来说样样充满了新鲜感。决赛上的她将献上一曲《我的秘密》，大家是不是和我一样，期待着这位古灵精怪的女生的小秘密呢？

杨子杭，一个直爽率真的漂亮东北妹子，擅长双排键、钢琴、古筝、葫芦丝、黑管、吉他……等等，还没完，别以为只有乐器才是她的强项，爵士舞和街舞更是她的拿手好戏。这次女生大赛决赛，她将用双排键为我们编织出怎样的波澜呢？

高姝怡
 不造各位看官有木有见过高姝怡的表演，小编看了才知道...原来优秀本身也可以是一种特长...作为国家级优秀特长生+女生大赛复赛成绩第一+环境学院颜值扛把子。你，真的不来见见你的女神吗= =？

孜
拉
看那舞台上翩翩动人的身影，不正是我们人文学院的贾孜拉嘛！这位美女是哈萨克族姑娘，复赛上动人的民族舞让人着迷。她的每个舞姿，一颦一笑都散发着迷人的韵味，让人流连忘返。决赛上的她风格陡然突变，将以一支现代舞奏响女神的乐章！

万佳雪
还记得十大半决赛里的那个“天使音”吗？身材娇小，声线特别，还有一张小学生一样的可爱脸，她，就是来自理学院的万佳雪。把小幸运唱遍东华南北的她，更是挺进了雪碧音乐节的半决赛。听说决赛上她会给我们带来别样的惊喜！一起期待吧~

张荔
    在那山的那边海的那边有一颗小张荔~
    她美丽又聪明~
    她性感又贴心~
即兴舞蹈的女王张荔。决赛，她为我们带来的依旧是充满幻想的即兴舞蹈。不知这次，跳动的舞鞋又将勾勒出怎样的花朵呢？



看完了女神的介绍有没有心动呢？心动不如行动！
周一中午11:30~13:00大活索票，也可以扫下面的二维码领取电子票

“友谊的小船说翻就翻 爱情的巨轮说沉就沉 唯有女神屹立不倒”