为了让广大入党积极分子更好地了解马克思主义思想，认识到马克思主义的伟大价值，2016年3月8日下午1点，在第一教学楼1221，机械学院第二十四期入党积极分子培训班的学员与第一期发展对象培训班的学员们，共同聆听了由人文学院副院长王平教授带来的“西方马克思主义视野下的马克思”主题讲座。




为强调学习马克思主义思想的重要性，讲座伊始，王平教授便开门见山：“作为一个以马克思主义作为指导思想的国家，我们必须要学好马克思主义”，更以21世纪以来世界上发生的恐怖主义事件、索马里海盗事件、难民危机等时事现象，向大家说明当今世界意识形态斗争的激烈性，呼吁大家更好地学习哲学理论，武装自己，学会深刻看待问题。“这是最富有的时代，也是最贫穷的时代。”王教授如是说道。                             


“什么是马克思主义”这一深刻而尖锐的问题随之而来。他告诉学员们，“我们从教材上看到的马克思，是片面的马克思，是教条式的马克思，而不是真正的马克思主义思想”，响亮而有力地打破了学员们对马克思一直以来局限性的看法。王教授从20世纪20年代开始的时间维度和不同研究内容的思想维度这双重角度，深入浅出地向大家介绍了国外马克思主义研究的不同学派。在介绍每一个学派时，王教授都结合领导人物、历史文化、经典著作来解析，并不乏幽默风趣的语言风格，在座的学员们不时发出欢声笑语。尤其是当王教授讲到存在主义马克思学派时，提到了德国著名思想家海德格尔提出的“畏”的理念：我们以别人的标准作为标准，却没有自己的标准。振聋发聩、发人深省，把此次讲座推向了高潮。


究竟什么是马克思主义？

讲座的时间是有限的，马克思主义的深刻内涵却是无限的。在短短的一个多小时时间里，王教授带领大家领略了书本上不能学到的马克思主义精彩内涵，与不同时代的思想巨人进行了对话。


和思想的巨人交流

考虑到机械学院是一个偏工科的学院，学生对文科性质的理解可能并不深刻，因此，对马克思主义的解读讲座是机械党校历年都会举办的活动，举办至今也收效颇丰。学员纷纷表示将继续高举马克思主义的大旗，坚定不移地走中国特色社会主义道路，绝不走封闭僵化的老路和改旗易帜的邪路！