曾经一个学长这样问我。

你见过凌晨五点半的松江么？
见过啊，昨天K完歌回来的时候也才五点过！


直到如今我才恍然大悟。
大清早，总有那么一群人在公交站。


上班啊
对啊，你这么早，在哪上班？


张江，你呢？
人广，八点半打卡，呵呵。



实习后才知道外面的世界多么精彩
但也渐渐远离了学生的时代
早出晚归已是常态
哪还有心思看一场比赛

身边总不乏有找到很好工作的学长学姐
当初的我们只是羡慕
却不知背后有多苦
当电脑上的LOL很久没有更新
当自己的韩剧落下了好大一截
多出的却是厚厚一叠交通卡发票
图片1.jpg

如果你也是一只忙碌的上班狗
或许你遇到过这样的问题：
“一天拿80块钱为什么还这么拼？”


也许读书四年发现专业并不如意
在实习中找到了自己的兴趣
看到了自己的方向
想去学到更多
学得更快
想看到自己的价值
想理所应当收获一份满意的offer

1179043467.jpg
突然有一天
经理对我说
“东华的学生挺不错的”
享受了那一刻心里的喜悦
才知道我们的所作所为的意义到底是什么

“我可以不玩游戏来实习！”
“我可以不看电影来实习！”
“我可以不睡懒觉来实习！”
“我可以不谈恋爱来实习！”


“但是我不能不去看东华大学毕业晚会！”
“对不起经理，我六月三号要请假......”
因为听说六月三号东华大学毕业晚会不散不见特别精彩！

PS.可以点击阅读原文发表你的想法噢

