纺织学院

温润
人如其名，谦谦君子，温润如玉。知识渊博，教学认真负责，水平高，艺术素养高。待人亲和，有耐心。善于引导学生并细心指导。很可爱的一名老师。
王荣武
讲课生动形象，幽默风趣，博学多才，认真负责。对同学很关心，为人和蔼亲近，平易近人。特别好。

服装・艺术设计学院

万芳
认真负责有创新力的新型老师。与学生关系融洽，能够很好的融入学生，更好的进行教学交流。亦师亦友，热心指导同学。有自己独特的品味和看法，能够更好的带动学生做出独一无二的作品。主要负责中日合作班，带出了一届又一届优秀的学生。
郑洁
讲课有延展，为同学前途着想。认真负责，与每位同学往返邮件。讲课条理清晰，对学生很耐心。对作业要求严格，着力培养学生注重细节。特别细心，手把手帮助学生解决问题。

旭日工商管理学院

马彪
教学认真负责，课堂气氛活跃。教学严谨、认真负责，对学生耐心。讲课生动易懂，及时给学生答疑。用心备课、用心上课。讲课清楚，特别喜欢的老师。
吴晓隽
讲课方式新颖独到，关心学生未来发展。平易近人，上课水平高，知识量丰富。有想法，热心指导同学。上课认真，授课清楚明了。课堂气氛活跃，感染力强。

机械工程学院

白涛
为人和蔼，具有亲和力，讲课生动形象，内容丰富精彩，耐心讲解学生疑难，表达风趣幽默，言简意赅。
陈慧敏
性格开朗、乐观，内容讲解全面，课堂气氛活跃，耐心指导学生，教学认真负责，深受学生喜欢。

信息科学与技术学院

柴煜
为人亲和，关爱学生，授课认真负责，对所教内容了解颇深，能够从学生的角度看待问题，是一位名副其实的好老师。
徐海芹
认真负责，学识广泛，讲课生动，富有条理，能够让学生深刻的理解每个知识点。

计算机科学与技术学院

黄铭心
上课讲解得细；特别关心学生；长得特别好看；一般上她的课都不会睡着；有她在，不用担心挂科。
黄秋波
工作认真负责；注重学生的创新思维；上课很有趣；一个字：牛；不认识黄秋波？那知道秋波系统吗？

化学化工与生物工程学院

刘栋良
认真负责；教学生动有趣；思维发散，具有启发性；教学思路清晰；讲题细致易懂；课堂内容紧凑；善于引导学生。
邵超英
善于鼓励；严格要求学生；十分热心地帮助学生；幽默风趣；认真负责；细心周到；教学严谨；上课内容紧凑有序；内容丰富有趣。

环境科学与工程学院

甘长德
认真负责 讲课仔细 为人温和 有风度 待人友好 和蔼宽厚 
讲课深入浅出 易于同学理解 知识水平高 心中的男神
高品
恪尽职守 教学认真 爱岗敬业 为学生无私奉献 上课风趣幽默 
带课题负责 学识渊博 知识面广 讲课逻辑清晰

材料科学与工程学院

高坤
认真仔细负责，平易近人，有求必应，有见识，有思想，关心学生的学习和生活。
何佳鸿
认真负责很有耐心，极富人格魅力，富有热情，关心学生，细致，尽心尽力，亲切和善，温柔随和人品好。

人文学院

丁向荣
学术素养高，对于近代史研究有很深的认识，教学严谨认真，课件制作考虑充分，优秀而全面。
林毅
教学认真，讲课生动活泼，帅气，关注学生成长，为人师表。

外语学院

张曦
教学质量好，为人nice ，备课全面讲解透彻，讲课幽默生动，课程节奏紧凑，工作认真负责，会拓展很多知识，很会引导学生去学习，是大家的女神。
宋军
工作认真负责，讲课仔细专业，讲解透彻，为人亲和，深受同学喜爱，谆谆教导，诲人不倦。

理学院

陈敏
认真负责；教学生动有趣；思维发散，具有启发性；对学生真诚；耐心负责；五尺讲台，能见浩浩天地；上课形式有趣内容充实，日常注重学生发展，讲课思路清晰。
高剑明
授课方式多种有趣，找老师答疑耐心，善于鼓励；讲课深入清晰，思维明确；讲课认真严谨；深入仔细；专业；认真；对工作负责；对同学要求严格，关心同学；不厌其烦。

体育部

顿志强
亲和待人，工作认真；工作认真负责；风趣，生动；幽默；生动形象，吸引人；课堂形式丰富；认真负责，教学耐心，水平很高，风趣幽默；对待学生亲切，优秀，有个性。
夏志清
上课认真，工作严谨；有魅力，工作认真，普通话感人；对待学生亲切；课堂形式丰富，注重学生体育的多方面发展，要求严格，为人幽默；讲课生动形象，吸引人。


最后，温馨提示：
1.点击阅读原文参与投票
2.投票时间为：5月4日-5月13日
3.锦绣东华微信公众账号与易班平台也可参与投票