

我们帅气且有气质的服装学院毕业班辅导员刘维巍已经坐在镜头前了~
他不仅贴心的回答了小伙伴们的问题，还送上了美好的祝福哟~



大学的四年，大家的四年，收获繁多的四年。
那么，最大的收获？
保研资格
多学的一门外语
辅修结业证书
国家级创新创业项目
……
不，对某些幸运者来说，是能在这段对的时间里，遇到对的那个人。

她
 是来自于服装学院的大四学生张馨元，正是那些幸运者中的一员。


但是，真的幸运吗？
毕竟，她正谈着一场时差15个小时，跨越了太平洋的恋爱。

关于异国恋的艰辛与难以为继，有这样一段简单的话：
“一万个灿烂美好的未来，抵不过一个温暖踏实的现在。你在电话里说一万遍我爱你，抵不上在宿舍楼下的五分钟。”

但幸好，对于她，这只是小别胜新婚而已。
她说这不是她的初恋，却是至今最长久的一个。
她说距离是一回事，主要看两个人能不能合得来。
有心的人，再远也会记挂着对方。
而两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？

前方高能预警

虐狗模式开启ing





这种男朋友，绝对是居！家！旅！行！必！备！良！药！好！吗！

虽然这对甜到掉牙的情侣并不都来自于东华，但他们依旧是在大学这宝贵的四年里相识，相知，至相爱~
大学里的四年即将过去，期待着下一个四年，依旧美好的你们~
另，单身汪虽然被虐的不要不要的，但看着这样幸福的一对异国恋，心情也是up啊~






PS.可以点击阅读原文发表你的想法噢

