话说，前天小编把门票中奖名单来回看了十遍………
没有我！！！！没有我！！！！！


什么？你说今天还要发一篇推送？
咳咳！！！咳咳咳！！！
本宫今天偶感风寒身体微恙，恐不适合做如此浪费绳命的事情。


噢，听说这又是一波福利？
福利！！！！！

向上级报告：小编已经痊愈，请求归队。

本福利具体内容如下：
前天抽中了毕晚门票的小伙伴们，你们的福利升！级！了！
为了照顾某些小男生想带着女票或者基友
某些小女生想带着男票或者闺蜜
还有部分小伙伴要带着daddy or mommy or sister or brother
………
总之，想带着非东华的亲故或是没抢到票的东华小伙伴来看毕晚？
毕晚亲友票竭诚为你服务。

扫二维码~扫二维码~扫二维码！！！！！
扫了之后，输入你的姓名和学号，就完事。
不过，大家也造，鉴于wuli毕晚门票火爆程度堪比bigbang演唱会门票
我们只看人品，从填写人中随机抽取五十张。
AND 扫码填写时间，截止16号中午12点。
AND 看清楚哦~只有5月12号的中奖名单上有你名字的小伙伴才能填写哦~

等等。。。那这波福利。。。与我又有什么关系。。。


PS.可以点击阅读原文发表你的想法噢


