本届戛纳电影节于2016年5月11日-5月22日举行。

戛纳国际电影节（英文：Cannes International Film Festival，法文：Festival De Cannes），亦译作康城（坎城）国际电影节，创立于1939年，是当今世界最具影响力、最顶尖的国际电影节之一，与威尼斯国际电影节、柏林国际电影节并称为欧洲三大国际电影节，最高奖是“金棕榈奖”。当前戛纳电影节每年定在五月中旬举办，为期12天左右，通常于星期三开幕、隔周星期天闭幕。其间除影片竞赛外，市场展亦同时进行。电影节分为六个单元：“正式竞赛”，“导演双周”，“一种注视”，“影评人周”，“法国电影新貌”和“会外市场展”。

话不多说，放上一大波图片。【0.0……啊小编才不会说是因为不认识那么多明星才决定挑几张照片让你们自己看的呢！】

巩俐女王范十足。

李冰冰身穿黑白露背晚礼服惊艳登场，纤腰美背尽显窈窕有致。据悉，国外媒体《Eonline》娱乐网站评选出本届戛纳红毯“10大最美造型”，李冰冰也名列其中，成唯一上榜华人女星。

贝嫂维多利亚现身气场强，酷到没朋友！

习武出身的王智架势十足。

伊娃・朗格利亚与超模杜晨・克洛泽合影。【对，你没看错……她们在自拍】

法国女星阿丽斯・塔格里奥妮【感觉是个很有气质的人呢_(:зf∠)_】

泰国女星Araya A. Hargate上楼梯。【嗯=w=其实小编是喜欢这个裙子的样子】


以及当天现场是酱酱酱的

抢出大量美照&表情包的摄影师们是酱酱酱的


~~~表情包出没请注意~~~

【红红火火恍恍惚惚哈哈哈哈哈哈】

【哦吼~哥们你吓着我了】

【因缺斯汀】

【Pia pia pia~】
