

铛铛铛铛~继昨天帅气的服院导员刘维巍老师之后，理学院毕业班辅导员“内敛”型可爱老师卢文芸and自称是个宝宝的高志勇老师也来啦~想知道他们说了些什么吗？快戳视频（此处对于部分问题，高能预警）



“于千万人之中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，没有别的话可说，惟有轻轻地问一声：噢，你也在这里？”


缘分如是，在聚散之间。相识本就不易，而能同居一室四年，更是一种缘。

她们是理学院的学霸寝室。三年的学习优秀寝室、奖学金、保研……
她们是别人眼中的姐妹花。各自朋友圈中最多的，便是四人的合影……
她们是各自在东华收获的，最大的幸运！~



每个宿舍都有一起疯狂过的日子，而她们的疯狂，都和雨有关。
在淋雨回宿舍的路上，一起唱着“情深深雨蒙蒙，世界只在你眼中”；
在大雨天骑车出去，就为了一顿麻辣香锅，四个女生吃了五大盘饭。

而除了疯狂，更多的是“佳能”――――感动常在！
每一次生日，都有不一样的惊喜，有着陪伴的温暖！
而当低落的时候，baby们会亲手做卡片，鼓励“最后无论如何，都要做自己！”



四个来自天南地北的人儿，性格并不相同，喜好也有差。但也正是因为这样的差异，每个人都在感受着其他人不一样的生活方式：
老大做事的坚持，老二对舞蹈的热情，老三对学习的刻苦，老四的活泼上进。

“她们是我在四年里朝夕相处的人，她们的优点也在潜移默化中影响着我，相伴且共同成长，回忆起来，心里很暖。”

而说起吐槽，小编要充满正义感地出卖baby three：

图片10.jpg



“四年最大的收获，一定是在我们的小窝里感受的爱与温暖，即使现在的我们见面次数不多，但是牵挂一直都在。能有这么三个逗比又贴心的室友，真的很幸运！
还记得去年的毕业季，我们夜聊了很多，回忆之前各种逗比的事，各种槽点，结果四个人边哭边聊了一晚上。而如今，当毕业真的来临……”

最后：


PS.可以点击阅读原文发表你的想法噢


