

倒计时板上的时间飞逝
是不是又增一分伤感呢？
不如一起来听听看
信息学院人称松哥的王乔松辅导员的心里话
听听他对自己的学生感到最自豪的事


用一句话总结，我很感谢这四年拼命的自己，并且很珍惜这四年认识的一切你们，都是我人生中最重要的朋友。
用一个字总结就是，快。



本期毕业访谈，小编将带大家走进――
技术大神的世界

本期主角

信息学院 自动化1203班 沈钟皓

项目经历
智能寻迹车：车型机器人，基于Freescale的自主循迹避障自平衡智能车的设计 
空气净化器：智能家居，基于Arduino的家用可移动智能空气净化器，多传感器融合 
室内全景图：嵌入式系统，基于Intel的室内全景图的绘制与定位 
服务机器人：朋友的创业项目，作为底层硬件负责人以及软件开发团队主力

获奖经历
2015.4美国大学生数学建模竞赛一等奖(M奖) 
2015.1高教杯全国大学生数学建模竞赛上海市一等奖，全国二等奖 
2015.8全国大学生电子设计大赛上海市二等奖 
2014.7全国大学生飞思卡尔智能车大赛华东赛区二等奖 
2014.8上海市TI杯大学生电子设计大赛二等奖 
2013.6东华大学ACM校内赛最佳新人奖


其实这么长的出场介绍，小编的内心是崩溃的。但是小编也曾参加过其中几项竞赛，深知这些奖项的含金量，真的是无比钦佩。
当然了，如果上面的大家都不想看（学渣表示看不懂啊(sF□′)s喋擤ォ撸小编还有另外一套介绍――

长年泡在实验室的技术呆萌，
勾搭了多年学妹的坏学长
实验室的兄弟比亲人亲，
实验室的地板睡起来比寝室的床舒服
参加过信息学院四大竞赛，
差一丢丢就拿“大满贯”，
学代码，焊板子，逛论坛，
扒论文的单身汪
简而言之――
爱科研甚过一切的技术流


下面进入Q&A环节

四年最自豪的事？

小编


沈
大二那年被选拔进入实验室参加比赛。最开始知道这个消息时我的自豪感几乎是爆棚的，因为首先能选入参加这个比赛的人本来就少，我是头两个大二就有幸进竞赛的信息人之一，另一个是我的好基友可可；当然字号一阵之后就慢慢发现其实没啥好自豪的，实验室是一个踏实研究，谋求进步的地方。
特别感谢能给我这个机会，也要感谢带我学了很多东西的学长，震哥哥和蒋校长。

小编划重点：
首批被选拔，踏实上进，懂得感恩――棒

最遗憾的事情？

小编


沈
就现在而言，没保研。但是多年之后如果再让我回答这个问题，我会对保研这件事释怀，真正遗憾的事是建模没拿过校赛奖（hhhhh这是一个梗）

能跟我们说说这个梗？

小编


沈
就是说我们数模拿到了当年全校最好的成绩，上海市一等奖，全国二等奖，紧接着拿下了美国数学建模一等奖，但是按照规定，我们当初没有拿到校赛奖项，就是没通过小轩，就没资格参赛，是后面补进来的。这里再感谢一下学弟dhdt，我们成为了一匹黑马，并且这个故事被负责数模的老师作为“没有通过校赛也不要灰心”的案例，给各级宣讲。

小编倒地不起，这这这。。。

你有提到自己被人称为勾搭学妹的坏学长，能告诉我们结果吗？

小编


沈
这分明是大家在黑我，我勾搭过的学妹数量在我勾搭过的学弟数量面前根本是一叶扁舟不值一提，问结果就去问大海好了。

勾搭学弟….没想到你是这样的学长，那你在大学期间有谈过恋爱吗？

小编


沈
是吸引（这个词也不好，凑合看吧）学弟，建设实验室。谈恋爱这个问题，在传说中的世界末日前后，结束了我高中那段的尾巴根儿，也就成了我谈恋爱的末日了吧。后面就木有过。


沈


看来学长是在吸引学弟的路上越走越远了，毕竟学长的实力作为学弟们还是很崇拜的。那今后有什么打算么？

小编


沈
我？是不是想听到我说，打算找个靠谱点的学弟娶了

这时单纯的转述已经不能表达小编内心的波动，只好上一张聊天图让大家能直观感受一下


谢谢学长接收我们的采访，祝学长今后的生活可以一帆风顺

小编


沈
哦哦好的辛苦了，谢谢你，谢谢学生会，祝愿明天会更好（BGM）

这是一段自带BGM的采访


PS.可以点击阅读原文发表你的想法噢



