离开大学
你是碌碌无为
抑或惊世骇俗 

这个夏夜
你是否愿意重归舞台 
看成群的星星向你涌来。
              Yes I do.





林t晨

丁指



Viva乐队





第33届十大歌手
（研究生组）获亚军





巨蟹座，一个人闲的时候经常多愁善感。一身艺术细菌，擅长抒情慢歌，人高马大与柔美歌声视觉严重不搭（笑CRY的表情）。年纪小的时候也是轻度追星族，大学时代最爱参加各种文娱活动（凑热闹），目前喜欢看一切电视娱乐节目。

“这么多年，是音乐一直陪伴着我，给我自信的力量。”

本科：
2009年9月入学 纺织工程（纺织国际贸易）专业
2013年6月毕业  学士学位 保研


研究生：
  2015年6月毕业  工程硕士






第33届十大歌手
第六名






“只要心中有舞台，就要努力站在你想要站在的舞台上！”













化工学院2015级毕业生，来自辽宁大连，现在在携程旅行网任技术产品经理职位。
爱好：篮球、唱歌、看书。





Viva乐队
输入文字输入文字









鼓手 王宁宇
主唱 朱之昊



BASS 冉翔宇
吉他 方一帆



索票时间：2016年5月25/26日 中午
索票地点：大活一楼

演出时间：2016年5月29日 晚17:00
演出地点：锦绣会堂

- END -
十大回声

长按关注，我还在歌唱
 For Life    For Dream    For Soul 
