

环境学院的baby们，我们的毕业班辅导员赵北琳老师来啦，想知道让她印象深刻的那些人，那些事吗~快戳视频


2016年
5月
17日
凌晨三点，距离毕业晚会有17天。看了一小段热播剧欢乐颂，感慨三个女孩子的融洽的室友关系。思绪有点飘。

以前总想着毕业多好，出去租个自己的小屋，房门儿一关，我就窝在小床上，什么都不做，或者说想做什么做什么。该死的高数没有了，也不用熬夜做功课。多好。临近毕业，才惊觉，当时的想法是多么简单，多么理想。



回想过去的大学四年，历历在目，真实得好像昨天的事；又觉得好像一场梦马上就要梦醒了，倍感恍恍惚。

半夜惊醒，前途未知，当下飘摇，好像连自己也不认识此刻的自己。记忆中唯一没变的，也许就是躺在同一个屋子里的室友们了。




看着她们从叽叽喳喳到温婉成熟，从其耳根短发到长发飘飘，从一无所知的呆萌学妹到成熟的女神学姐。我才相信不是一场梦，这四年真实的存在过。并且在这些存在中的每一天里，我们曾一起，一点，一滴的成长过，在我们的生命中留下不可磨灭的印记。


这是怎样的缘分？


我记得，我们第一次见面
感觉离今天那么远，却又那么近……


不记得我们怎么变成了好朋友，许是因为，一起想家哭鼻子，一起抄了不少作业，一起八卦过其他人。但我更愿意相信，是因为我见过你随处乱撇的袜子，你看过我失恋疯狂的失态，我们都在不经意间经历了对方人生中最不堪的一面，也最了解对方最光鲜的一面，不经意就变得理解和关心。

IMG_7622.JPG


为此，我很荣幸有你们。

那个说爱我一万年的男孩子早已经消失不见，一直坚持计划的减肥大计与我缘分一直太浅，就连喜欢吃荔枝的习惯也在某天早晨突然消失。佛说，前世的五百次回眸会换来今生的擦肩而过。


这缘分的深浅，自不必说。

不会忘记这些年我们一起疯狂过；


不会忘记那些深夜里互相倾诉的内容；


不会忘记我们每一人最呆瓜的特点；


即便我知道所有你的缺点，但我最想说的是我会坚持爱你。



致
最爱的你们。



致歉声明
昨天的推送里，由于小编的疏忽，将信息学院技术大神沈中皓的名字写成了沈钟皓，为此给大家带来的不便表示非常抱歉。（鞠躬
膜拜.gif

PS.可以点击阅读原文发表你的想法噢


