抢不到迪士尼门票，就看不到百老汇音乐剧王者之作《狮子王》了！那又有什么关系？一台百老汇黄金团队打造、梦工厂原版授权音乐剧《马达加斯加》，就要来到魔都啦！



在全球巡演近千场的《马达加斯加》，受到了全球粉丝的集体推崇！原汁原味的百老汇音乐剧，英文演出，中文字幕！ 

内有学生党购票福利，仅在易班，最低票价40元，看一场百老汇原版音乐剧！

美国梦工厂
《马达加斯加》
原版音乐剧

经典剧情再现
狮子亚利克斯（Alex）、斑马马蒂（Marty）、长颈鹿麦尔曼（Melman）以及胖河马格洛丽亚（Gloria）这些性格开朗、能说会闹的好伙伴都是纽约中央公园动物园中的娱乐名人。这几个家伙在动物园过幸福自在的生活，对非洲故乡的怀念早已变成盘中的美食被消化殆尽了。


直到有一天，一群流浪的企鹅令马蒂产生了一个大胆的念头，最终作出了逃出动物园、寻找自己的故乡并探险“新世界”的决定。于是，没有通知其他朋友，马蒂悄悄上路了。亚利克斯和其他几个朋友为了寻回好友马蒂，也离开了动物园。


在开往遥远的非洲家园的轮船上，小伙伴们再度团聚，但他们发现，他们脚下已经不再是繁华的纽约城了，而是遥远的马达加斯加岛……

顶级制作团队
音乐剧《马达加斯加》由美国梦工厂原版授权，IEG(ISTANBUL ENTERTAINMENT GROUP)出品制作，Live Nation负责演出经纪，百老汇亚洲独家代理亚洲巡演。


该剧拥有一流的主创团队。导演、作词及作曲均曾在百老汇和尼克国际儿童频道工作，有丰富的儿童剧创作经验，曾创作出许多大家熟知的作品。


顶级的制作和创作团队、忠实于原版的故事，将《马达加斯加》里动物们的风趣与幽默展现得淋漓尽致。而电影版的经典主题曲《I Like To Move It》也将在舞台上重现哟。

导演：Gip Hoppe
美国百老汇导演，韦尔弗利特港演员剧院联合创始人及联合艺术总监，曾执导舞台剧版《爱探险的朵拉》、《蓝色斑点狗》、《朵拉的海盗历险》、《走吧，迭戈，走！》等作品，并担任百老汇剧目《杰基:一个美国人的生活》的编剧及导演。

作曲、作词、音乐制作：
George Noriega & Joel Someillan
曾与多位格莱美奖获奖者及白金唱片、金唱片歌手合作，也曾为尼克国际儿童频道的电视节目《爱探险的朵拉》、《走吧，迭戈，走！》及舞台剧版《走吧，迭戈，走！》担任作曲。

版权授权：梦工厂动画 
梦工厂动画为全世界观众提供高品质的娱乐产品，包括：动画电影、电视节目、电视剧及舞台剧等。公司拥有世界一流的创作团队、丰富的管理经验以及先进的制作技术。梦工厂动画已制作32部动画电影，包括：《怪物史莱克》系列、《马达加斯加》系列、《功夫熊猫》系列、《驯龙高手》系列、《穿靴子的猫》系列以及《疯狂原始人》系列等作品。

巡演近千场
梦工厂原版音乐剧《马达加斯加》自2011年在美国首演以来，已在美国巡演超过100个城市，演出近千场，保持着极好的口碑。创意官Bill Damaschke说："把《马达加斯加》的故事搬上舞台并展开全球巡演，我非常激动。这部音乐剧将电影的活力、智慧与风趣汇集成了富有创造性和娱乐性的现场体验。"

演出日期
2016年6月16日（周四）　19:30
2016年6月17日（周五）　19:30
2016年6月18日（周六）　11:00/14:30/19:30
2016年6月19日（周日）　11:00/14:30/19:30
演出地址
静安区江宁路66号 美琪大戏院 
学生购票福利
易班购票福利：

演出语言
英文演出，中文字幕

↓↓↓点击阅读原文，速度购票

