


让我们热烈欢迎材料学院的毕业班辅导员
人美歌甜气质佳的韩！谨！潞！老！师！
（偷偷告诉你，结尾有彩蛋，萌萌哒~）



呜呜 辅导员一席话说得小编忍不住要落泪了
然鹅！！！更让小编想落泪的是
几乎身边的每个人都宣布脱单了
然后大家双双约去迪士尼
大写的人生赢家（真的是大写的你没看错）
给您跪了.gif
怎么回事
就我一个人没有快乐朦朦胧胧在这里？！
多方打听之后 终于我看见它――

原来是雪佛兰给你们的底气
（一个毫无痕迹的广告 此处应有掌声）
（彩蛋篇篇有 这篇尤其多 迫不及待地可以先瞄一眼文末）

咳咳 严肃！
提起材料学院…许多人第一印象就是学霸遍地呢23333
今天给大家介绍的
也是材料学院的一个温暖有爱的学霸集体


卓越高分子1201班~


当当~来看看班长的心里话吧~





Wow真的是一个学习和实践两不误的班级呢！好样的！
不过…班长大大有什么秘诀吗？


真是既增强了班级凝聚力，又能增进同学之间的认识和交流的办法呢！
这么好的班级气氛，有没有什么令人难忘的事情呢？




班长自己在负责班级事务的四年里一定也收获颇丰






哦哦果然是不一样的学霸们！
临近毕业，他们又会有什么打算呢？







嗯趁着有限的时间 大家多团聚！


   莫说青山多障碍
   白云过峰亦传情
   今天的离别
   明天会有
   更好的相聚


材料学院的学霸班级带给我们的震撼实在是太大了，他们之所以如此出色，也许是因为他们目标明确，也许是因为他们齐心协力，但是我们更欣赏他们的坦然无悔，虽然你不曾拥有一场说走就走的旅行，但是每一步都跟从自己的内心，这就是雪佛兰想倡导的观念――让心到达，比脚步更远的地方。

啦啦啦~掌声欢迎我们的金主！！！
（带好防护镜真的有点闪）
bling.gif





雪佛兰 快人一步



看看什么叫放大细节

不想骗你们说这是我们毕晚的奖品之一
但是我不得不这么说
因为这是真的不是骗你啊！！！
（台下观众可以来给毕晚外联献花了）

雪佛兰科鲁兹掀背车是毕晚奖品之一啊
雪佛兰科鲁兹掀背车是毕晚奖品之一啊
雪佛兰科鲁兹掀背车是毕晚奖品之一啊

最后，再一次感谢我们诚意满满的赞助商
（鼓掌）

PS.可以点击阅读原文发表你的想法噢

