

wuli知心姐姐，计算机学院毕业班辅导员
唐菲菲老师，带着美好的祝福来了哟~
这些祝福，见者有份，还不快戳！


东风吹，战鼓擂
少年开黑不开黑？

许多男孩子之间的友（ji）谊（qing）
有时候就是从一局开黑开始的…
今天为大家介绍来自计算机学院的一对好基友
李正

以及曹峰


一起来看看他们之间真挚的友谊有没有感动你呢？



哦哟 小编在遐想这对好兄弟之间有没有什么火花四溅的碰撞呢？



啊 这个码你们满意吗（围笑） 我可是打开了多年未曾打开过的美图×秀 唤醒了沉睡的麒麟臂呢霍霍霍霍
汪蛋.jpg






嗯？？？猛料
猛料？
猛料？？
猛料？？？



哇哦真是令人感动
毕竟
一声兄弟大过天



多年后，是否还能回忆起
刚入校时一寝四人腼腆搭话
熟络之后的互黑互损
夜半的烧烤扎啤和谈心
逆风局依然不离不弃不挂机
同寝四年，一生兄弟

小编也要献上祝福：梦 ・ 创未来
嗯哼 其实这是雪佛兰的广告语啦~~~

啦啦啦~又一次掌声欢迎我们的金主！！！
（昨天被闪到过一次的同学就不用防护镜啦）
bling.gif



然后就是要解答一下大家昨天的疑问
毕晚奖品送出的是雪佛兰科鲁兹掀背车模不是车噢

PS.可以点击阅读原文发表你的想法噢

