女生大赛开始的前夕，在台下忽然间涌现出了很多可爱的小章鱼，我们十分好奇它们从何而来，于是乎便顺藤摸瓜，终于！在女生大赛结束后！我们找到了女生大赛的最佳人气女神大长腿季宸仪~


嘻嘻，先跟着小编来看看季宸怡宝宝在舞台上的表现吧














这明明是A5腰吧喂
听说季宸怡宝宝
私底下还特别会撩妹
小编已经春心
荡漾了嘻嘻

接下来就是大家期待已久的独家采访哦

Q：天生丽质的大长腿季宝宝你好呀~台下的那些可爱的小章鱼是你做的吗？
A：是的呀。除了小章鱼以外，平时我还会刻刻章子啦。

Q：心灵手巧哦！话说看你的朋友圈总会发现你和室友秀恩爱哦~这次女生大赛她们给予你的帮助多吗？
A：恩恩~家艺是3017的经纪人，我的灯光啊服装啊什么的她都会给我参考意见，璞儿啊帮我一起化妆，子洁妹妹扮熊本熊，他们都来看我的每一场比赛帮我加油的哦~

Q：这次得到了最佳人气奖有什么感想呀~
A：谢谢支持我的宝宝们~特别是后援团的宝宝们~

最佳人气奖的得主季宸仪，小编既羡慕她的大长腿！（好想也有一双。。。）也同样羡慕她的好室友们！（真的超给力！）但是还是祝福她破茧成蝶，美丽动人啦~
图片1.jpg


