
为  乐  而  生
          
   为  歌  而  狂




柯森,演员、歌手、主持人，毕业于上海东华大学汉语学读本科，并攻读了工商管理硕士。







柯森








2014年出演电视剧《岳父太濉罚2015年参加CCTV《回声嘹亮》表演嘉宾，2015年参加BTV《环球春晚》表演嘉宾，2015年参加江苏卫视《我们正青春》表演嘉宾，2015年参加CCTV《幸福账单》表演嘉宾。
2016年参演电视剧《我的同学我的班》2016年参加拍摄CCTV《外国人在中国》个人纪录片，2016年参加东方卫视《梦圆东方》跨年晚会表演嘉宾，2016年参加CCTV《我家有明星》表演嘉宾，2016年参演电影《三体游戏》。













好的音乐能带给人最深刻的触动



                                                                                         

爱音乐，爱生活。我是十大歌手，我叫李佳璐。






成立于15年上半年，成员从大二到大四共有六名，之后迅速发展成型，短短一年的时间就已经在锦绣自开专场演唱会。

Captain Puppet








它依然是那个让我们疯狂让我们忘我的木偶船长






主音吉他 龚政涛 ；节奏吉他 朱国荣；贝斯   张昊 ；键盘 郭笑妍 ；主唱 排祖拉



索票时间：2016年5月25/26日 中午
索票地点：大活一楼

演出时间：2016年5月29日 晚17:00
演出地点：锦绣会堂

- END -
十大回声

长按关注，我还在歌唱
 For Life    For Dream    For Soul 