“两会”并不是一个特定的机构名称，而是对自1978年以来历年召开的“中华人民共和国全国人民代表大会”和“中国人民政治协商会议”的统称。由于两场会议会期基本重合，而且对于国家运作的重要程度都非常的高，故简称做“两会”。从省级地方到中央，各地的政协及人大的全体会议的会期全部基本重合，所以两会的名称可以同时适用于全国及各省（市、自治区）。

DC3621BC6A406997961E1D23F7989FA0.png

3768374F9D16A8A0CF619CED0B6A9381.png

两会于3月3日和3月5日在北京胜利召开，作为当代大学生的我们，也时刻关注着两会，并且举行了一次关于两会的专题讨论会。

15C461895A76685F3F697E67AAC6AE24.png

刘江丰  机械1301  
透过数据看两会
2015年我国经济增速6.9%
经济增速首次低于7个百分点，经济增速减缓一方面受全球经济低迷的影响，一方面是国家发展战略调整的影响，我国经济发展追求的元素更多，不仅仅是一味的经济利润，更讲究绿色环保，经济的可持续。
2015年农村贫困人口减少1442万
贫困是国家迈入社会新阶段的最大障碍，减少贫困人口是领导者制定政策的大方针。贫困是最重要的民生问题，解决好这一问题考验着政府的智慧。
2015年行政审批权下放数量不断增加简政放权是国务院近期改革的重点
行政审批权关系到生活各行各业职能部门运作的效率，不断的简政放权有助于提高行政效率不断地优化职能部门的执行力。
CPI不断走高，银行基准利率上调
CPI的走高和银行基准利率的上调也释放着通胀的信息，合理的控制通胀、调节基准利率也考验着职能部门
……
一系列的数据，透露着我国经济发展的现状，也是我国政府当局制定政策的依据。两会召开在即，透过数据两会势必会就数据表露的方面进行大探讨，从深层次发掘数据背后暗含的经济法则。

余秀  机械1302  
两会迈入改革深水区
两会召开在即，时下关于两会的热点也一次次被推上热搜榜。反腐倡廉是十八大以来最备受关注的热点之一，腐败问题关乎国家的根基，关乎党的命运，习近平总书记在腐败问题上屡下重拳，并取得了可圈可点的反腐大账单，反腐倡廉仍在持续，在未来的一定时间内这一趋势也不会有太大改变。此外，教育、医疗保险等民生牵系着万千普通民众，教育是国家长期发展的命脉，处理教育问题制定大方向上的政策也是各个与会代表值得深思熟虑的。
与此同时，最大的热点是在改革开放近一步迈入改革深水区，如何解决国有和私营企业利益关系，如何更好平衡资源支配是迈入深水区改革最大的考验。十二五在迈入二十一世纪二十年代的最后五年，在实现改革开放定下的预期目标同时，又能权衡好各方利益迈过改革深水区，考验的是领导人智慧。
过去一年国家层面在全球经济持续低迷的背景下，仍保持着高速的增长，民生问题也在不断的得到解决，社会层面的各项指标也在不断地优化。相信在这样的大趋势下，即将召开的两会也注定会收获颇多，注定会给下一个五年奠定好良好的开端。改革的深水区，也会不断地触及，各项政策也会不断地最大化惠及广大社会个体。

胡小荣 机械1305  
两会正在紧锣密鼓的展开，科技、创新、民生等各方面与广大群众相关的议题被提出，高度体现了政府对人民生活质量的关心。在众多的话题中，最吸引我的是大众创新万众创业以及大学生就业问题。作为机械工程学院的大学生，肩负着振兴祖国制造业的责任，在学生阶段，我们需要努力学习文化知识，同时锻炼动手实践能力与创新能力，只有我们每个小我去创新，去做好自己应该做的事，众人拾柴火焰高，我国的机械制造才能更好的发展。对于每个学生，都会毕业，都要走向社会去工作，在当今经济形势下，大学生就业难真真切切的摆在眼前，而此刻政府提出要解决这一问题，那么我们大学生的就业前景将是光明的，所以只要我们好好学习，有真才实干，那么最终都会有用武之地，也会为祖国的机械行业添砖加瓦。

李帅  机械1404  
关注“两会”，关注中国梦
“两会”一直都关系着我们的民生之道、发展方向，2016年的“两会”更是我们关注的焦点。
在刚刚结束的“十二五”期间，我们国家取得了飞速的发展，我国国内生产总值持续增长，经济结构不断变化，质量效益也不断提高。，我们的幸福感不断提升，高速铁路四通八达，让我们的出行高效快捷；宽带互联网遍布让我们的生活方便简洁；生态文明建设迅速发展，让我们的居住环境得到改善；政府简政放权，让青年享受更多的福利。
今年是“十三五”的开局之年，所以今年的成绩至关重要，各界代表齐聚在京，共谋利民之策，献安民之计，促惠民之举以谋求更好更大的进步。
安居、工作、创业、升学......这些都是我们每个公民的小小梦想，这些所有的小梦想汇聚成我们的中国梦，每个小梦想的实现就是中国梦的实现。
中国梦，我们每个人的梦！

张子煜  机械1404  
曾几何时，党的第几个五年计划，我在书本上记住，只知道有它的指引，我们的生活会越来越好。今天，我作为大学生，听党课，看模范，知道了这“五”里不仅仅包含个人的冷暖，更关心国家的昌盛，百姓的殷实。
今年有幸到过几个村庄，那里的山虽贫瘠，但餐桌上的饭菜十分丰盛，村里的人脸上洋溢着笑容，叔叔阿姨，爷爷奶奶，有咱们党的脱贫攻坚战，你们就准备好鞭炮庆贺！绿色发展，美丽中国，净化生态我们心灵敞亮了。
十三五，你来了，我幸福，我亲历，更幸福。因为我要参与其中，做好自己本分让家长省心，更要在下个“五”年计划时，我可以骄傲地说：我亲历了，我竭尽全力做好自己了！

恩建峰  机械1405  
两会感悟
2015年是中国深入改革的关键之年，一年下来硕果累累。今年又是一次深入的革新，虽说在外界对中国当前的状况就是房屋库存量大，人民币贬值的问题，但在对当下我们政府做出的政策上说我又觉得前景很是乐观。
从整体上看，整个改革注重民生问题，正如“立国之道，重在富民”，比如在教育问题方面，解决农民生活问题，环境污染等等。只有人民生活安居乐业，国家才能繁荣昌盛。此外，我们加大对教育力度和教育质量的改进，通过科技达到中国的长足发展，在治理污染方面，国家加大投资治理，拥有有一个良好的生活环境，也是为人民谋福祉。没有良好的大家又何来幸福的小家呀。
也许我们还有很多问题还要解决，但是我们只要一心为民，为人民幸福生活着想，我想一切问题都会迎刃而解。

史婷婷  机械1408  
一年之际在于春，在这个万物复苏的季节，2016年全国两会开幕在即，今年正值“十三五”规划开局之年，前景催人奋进令人向往，两会的召开也定会带来更多的新思路、新方法，让我十分期待。
回首上一个五年，各项发展稳中有进，大大提升了我们的信心。我国国力日渐强盛，在国际上也有了更好的形象和更有力的话语权。大家的生活更富裕舒适，各项社会保障越来越人性化，科学技术水平日新月异，教育事业也飞速发展…太多太多都在潜移默化地影响改变着我们，让我们也对未来充满了无限的憧憬。

段金秀  卓越机械1401  
三月的钟声已经敲响，两会的帷幕也即将拉开，万众瞩目仍是两会常态，全民期待自是不必多言，十二五的完美收官并不是停滞不前的借口，稳中求进才是正确的打开方式，生态环境的改善需要从我做起，民生问题的解决仍需携手努力，创新能力的提高仍是一大重点，十三五的实现还要逐步完成，现代化建设的推进还要披荆斩棘，中国梦的实现依然任重道远。量的积累必将促进质的飞跃，每一个小小的成绩都同样闪耀，中国的明天会因为一个个小目标的实现而美好，两会开始后，一切的一切都将得到完美的阐述，我们拭目以待。