


“喝最烈的酒

唱最爱的歌”




本周三周四中午大活一楼派票！！！
本周三周四中午大活一楼派票！！！
本周三周四中午大活一楼派票！！！

5月29日（本周日）锦绣会堂
十大回声演唱会强势来袭
盛大回归 请勿缺席

毕业前的狂欢
不能再是撸串啤酒不醉不归
不能再是鬼哭狼嚎通宵达旦
不能再是压抑苦痛泪流满面
毕业之前
再来听一次演唱会吧！


前几波的推送都是毕业的老十大
现经确定 
以下在校小十大也将加入十大回声豪华阵容

储艺洁

我是个自卑的born stage man，所有的狂放不羁都给了音乐。


第三十四届东华大学校园十大歌手大赛冠军

2015校园音乐先锋上海校园十大歌手争霸赛冠军

上海市第四届大学生原创音乐大赛冠军



梁剑华

第三十五届校园十大歌手大赛总冠军

“耳朵借我 
这几分钟 
这首歌会替我说”





彭蕾竹

第三十三届校园十大歌手大赛亚军

“不会唱歌的dancer不是好DJ”



侯宗佑
“为你声沙”


第三十四届校园十大歌手大赛第四名



带上你的亲爱
带上你的狗粮
带上你的热情
带上你的迷茫
来看十大回声吧！

索票时间：2016年5月25/26日 中午
索票地点：大活一楼

演出时间：2016年5月29日 晚17:00
演出地点：锦绣会堂

十大回声

长按关注，我还在歌唱
 For Life    For Dream    For Soul 
