

乡愁就是童年儿时舌尖的味道，而现在即将离开东华的我，也不舍东华的味道。


2016年5月27日，距离毕业进入了一个月倒计时。

我们每天依旧穿梭在延安西路上的这小片校园里，忙着论文，忙着实习，忙着怀念，忙着做一切关于毕业关于离别的准备工作。不知道下次走在校园的林荫道上会是什么时候，也不知道还有没有机会再次有十块钱在延安路食堂吃到撑的体验。

有句话讲得好
唯有美食与爱不可辜负
回想起这四年，是要好好感怀下爱了我们四年的东华食堂。


每日早晨队伍最长的一食堂一楼的招牌肉包，微甜的馅料是浓浓的上海的感觉；品种繁复多样的一食堂二楼，新品层出不穷，土豆饼、紫菜卷、荷叶糯米鸡、黄金糕、南瓜松糕、黑米糕……都是难以忘怀的味道。







记得有一段时间，一食堂一楼的甜品供不应求，买到的朋友每天在朋友圈里狂晒，限时限量供应加上“获奖作品”的地位，让苦瓜梨、荷花酥火了一把，最后和小伙伴们去三楼东华食府点了个遍才算尝过了美味。








其实觉得东华食堂最值得赞扬的是它推陈出新的精神，新品层出不穷，吃货们简直感觉到了人生的美妙。不必说一食堂一楼的热干面，浓厚的芝麻酱营造出丰富的味觉体验；也不必讲二食二楼的蛋包饭，淋上满满的番茄酱看起来特别的有食欲；单单是面包房的蛋包脆骨肠已经让许多小姑娘小伙子慕名而来，成为了焦点。












还有数不胜数的美食来不及介绍，但是延安路的小伙伴一定已经将它们的味道永久的留在了记忆里。也许多年以后我们已各奔东西，当你开始想念东华食堂的时候，是不是我们可以再次相聚这里。




PS.可以点击阅读原文发表你的想法噢



