



雨狂风正恶。

今日不是个来访的好时间。颐石堂此时来客稀稀落落。
堂中弟子皆以疑惑的眼光看着两个不合时宜的来访者。
在一众白衣弟子中，两人的装束显得怪异无比。
大概是注意到了周围的探究眼光，其中一人轻咳一声，低声问道：
“还不行吗？”
另一人观察片刻后低声回到：
“分掌门还在用餐，不便打扰。”
前者刚想说什么，就听见一声沉稳男声：
“二位久等了。”
只见一蓝衣男子稳步而来，
“哪有哪有。”
两人赶忙上前，
“分掌门，冒昧一问…”
“我已知晓，二位莫慌。”
蓝衣男子说罢，低声交代近旁一弟子几句。
弟子听罢立即向一旁走去，
两人欲跟上，只听男子严肃一句，
“二位留步。”
两人抬头一看，才见几个鲜红大字刻在闪着冷光的底板上：
“颐石堂重地，闲人莫入”
两人识趣退后，寻一桌坐下等待。
片刻，弟子带一人出。
只见那人天庭饱满，剑眉英目，一袭白衣，飒爽英气
近前落座，三人各自寒暄问候过，
来的一人便开口：
“早便听闻贵堂有奇物‘草莓芹菜’和‘红绿灯’，长老可便透露原因？”

草莓芹菜

红绿灯


长老略作思索，答道，
“亦是本堂应时令，用一年收获不超两次的珍贵原材，创作新的组合，保证本堂在江湖上的名号，让诸位大侠保有新鲜感。据江湖流传，其他门派也采取过相同做法。”
“是啊，听说恭吉达也有‘炸香蕉’‘橘子贡丸’等奇物呢。那，‘七龙珠’这物呢？又是缘何？”

七龙珠

长老沉吟，
“那本是其他帮的长老起的名字，我并不太清楚。不过据我看来，这名字一是形象，二是旧物新名，也多了新鲜感。”
“那，为何‘七龙珠’只有六丸？”
“乃是因为，上古传说，若此物集齐七丸，便会召唤出大恶之物。”
两人恍然大悟。
“说起来，贵堂现在出现了每日限量供应的…”
“你所言可是方盅呈上的蒸物？”

蒸物


“正是！而且花样繁多！”
“因为本堂保证八日为一旬作更新，及时下旧上新，”
长老的声音里透着得意，
“不断及时换新，才能声名不息啊！”
两人赞叹不已。
“那…那您能向我们透露接下来的新品是什么吗？”
长老面露难色，
“这，这可困难。本堂有众多分帮，不似其他门派一主统领，本长老也是不太清楚其他分帮的动静啊！”
两人只得叹惜。
“那，我们的问题也只有这些，今日承蒙长老关照了！”
长老微微一笑，
“言重，言重。今后若有疑问，尽管来询便是。”
两人行一礼，抬头只见一袭白影飘然而去。



PS.可以点击阅读原文发表你的想法噢



