


毕业之时我为新的生活兴奋
到了社会上我却一直在怀念大学四年
这个夏天
我们将用离别迎来一个转折点
合唱团的毕业生们说
你们是我不愿唱完的一首歌
而彩云支南的毕业生们说
你们是我最难醒来的一个梦
最想传承下去的一颗心


明年的这个时候，彩云都十岁了呢。十年光阴，我们爱心相传，那些时光不老。再见时，惟愿那年匆匆，仍记得夏天的风，承载着彩云人的支教梦。







Q1
那年夏天，是什么让你不改初心，背上行囊，毅然走进山区孩子们的心里？

A1
“开始就只是为了公益，想为孩子们带去些什么，后来发现自己所能给予的却远远不及孩子们留给我们的。但即便如此，每每回忆起孩子们的笑脸都让我不悔初衷。”



Q2
十五天的支教，作为彩云人，怎样丈量它的长度？

A2
“收获最多的是和孩子们共处的那段时光带给自己的感动，不知道该怎么形容，只是每次想起他们时都会不自觉地嘴角上扬。自己也学到了很多，可能在不久前还未曾认识到有一个这样的自己，现在回头看，感谢那段经历让我成为现在的自己。”



Q3
半个月的时间里，你我相依，那年支教带给我的许多感动，我至今都还记得，你呢？

A3
“太多啦，感觉自己每天都是被感动醒的。记得支教的时候我感冒了但是还硬撑着在洗衣服。那里的一个阿姨翻了好久找来一袋奶粉硬要要冲给我喝，我坚持不要。阿姨折回屋里，给我煮了两个糖水煮蛋。当时真的有种被妈妈守护的感动，那碗糖水煮蛋可能是我一辈子吃过的最暖的了。阿姨，您还好吗？我想煮碗糖水煮蛋给您。”


留下希望，而不是带走期望。分离时，你们很难过吧。其实，老师有太多舍不得不敢说给你们听。


你们写给老师们的信都好好的留着。


你们运动的时候小心不要受伤了哈。


你们上课不要那么调皮了，要保持安静呀。


你们都要好好的，一直好好的。


“乘彩云赴山区，以支教致青春”。
十年彩云，永葆初衷；爱心相传，我们不老。


雪佛兰迈锐宝XL推送画面横版.jpg


地址：新松江路西林北路路口（乐购对面4楼）

PS.可以点击阅读原文发表你的想法噢


