

即将毕业的你们还记得原来那个翰莘么？那个看起来有点脏，夏天到了只有电扇的翰莘。

记得那时候的外卖还是靠着拿一个小卡片回来，用电话打过去订餐。

记得那时候翰莘里美味的铁板炒饭，超实惠的章鱼小丸子。

记得那时候还不是用饿了么掷骰子决定谁去取外卖，而是寝室结伴而行。

记得翰莘里便宜的果汁店，那年军训还没有空调的日子都是靠着那里的西瓜汁降暑。

然而，翰莘一关就是两年半，这学期，他终于回来了。
但是，我们熟悉的味道却大多不见了。
虽然现在的翰莘，明亮、干净、宽敞，变得高大上了起来，但是，总感觉好像有什么不对了。
不过，值得欣慰的是，还有三家我们熟悉的味道回来了。
尽管我们就要离开这个生活了四年的地方。

下面进入采访

章阿姨粥店
章阿姨粥店.png

什么时候离开的翰莘？
我们是13年7月12号离开老翰莘的，现在是16年，这个我们记得特别清楚。

离开后去了哪里？
回家了，然后又去别的地方兜了一圈。

回来之后有没有很多老客户来交流？
有，很多很多，一回来就有老的客户发微信帮我们宣传，两个礼拜生意就上来了。
一开始回来这里大门还是关的，又比较脏，怕别人不知道，放了个招牌，他们一开始还跑来问是不是，冒充的章阿姨，后来跑过来一看，是真的章阿姨。就帮着我宣传，很快生意就上来了。

回来之后有没有研发新品？
女孩子年轻人，比较爱美，素的增加了一些，还有就是砂锅和米线。

推荐两道招牌菜？
牛肉粥，皮蛋瘦肉粥，鸡茸粥

有没有开外卖？
申请了好久，百度外卖，但是到现在还没有开通，主要我们也就两个人，忙起来的时候也顾不过来外卖的事。

现在和以前的翰莘比有什么差别？
找不到以前的感觉了，现在翰莘房租涨了不少，生意比以前冷清了，商户、店铺增加了不少，不过环境干净了一些，人气差了一些。

给毕业生的话？
祝你们工作顺利，以后飞黄腾达。

章阿姨粥.png

杨四菜饭骨头汤
杨四菜饭骨头汤.png

Q
什么时候离开的？
A
三年前离开的。

Q
离开之后去了哪里？
A
我们去了三期，到现在三期还有一家店。现在三期那边的店生意好，我们这里的生意不好。

Q
回来之后有没有老客户？
A
有，回来之后只要知道我们的都过来吃的，老客户来我们家吃的，我要么送卤蛋啦、肉圆啦、冰红茶啦给他们。

Q
回来之后研发了新菜？
A
加了好多品种啊，以前哪里有这么多菜？牛舌啦、拆骨肉啦、猪肚啊都是新的菜品。

Q
推荐两道招牌菜？
A
手撕肉和夫妻肺片还有牛肉，在网上的点击率都很高。

Q
翰莘重新开业之后的环境和压力？
A
竞争压力比以前大了很多

Q
对毕业生说两句话？
A
感谢他们，捧我的场，让我生意做得越来越好，现在有好多在浦东工作的学生回来在这儿打球然后到我们这儿来吃。


杨四.png

林笑麻辣香锅
林笑麻辣香锅.png

未标题-1.jpg
离开这段时间去了哪里？
我们去了四期，文汇新天地那里。

未标题-1.jpg
现在四期那里的店呢？
现在那里不干了。

未标题-1.jpg
在四期的那段时间生意还好么?
还好吧。

未标题-1.jpg
回来之后老客户回归情况？
有，有的都工作了，还过来的。

未标题-1.jpg
重新开业后生意如何?
现在还好吧，主要现在外卖比较多，不像以前全部靠堂吃。

未标题-1.jpg
现在主要提供外卖么？
问题是现在广场人不多，所以堂吃的比较少，广场人多的时候还是不错的，每次周六、周日人稍微多一点，要好一些。

未标题-1.jpg
现在竞争压力呢？
现在竞争压力大多了，以前才多少店铺？商铺几乎多了一半。

未标题-1.jpg
给毕业生说点什么？
要步入社会了，都祝你们事业有成呗。

未标题-1.jpg
老板八卦一下，您这个店叫林笑，是您就叫林笑么？
不是，只是姓林~

林笑.png


回忆汹涌，以后再想起东华，想起我们的大学四年生活，翰莘是必不可少的一部分，三年前的离开，让我们伤感无比，这学期的回归让我们的生活水准大大提升。
然而翰莘和三家老店回来了，我们却要离开这里了。
毕业，总是少不了离别，说再见，还会怀念，也许这几家店也会成为我们常回东华看看的理由吧。


雪佛兰迈锐宝XL推送画面横版.jpg


地址：新松江路西林北路路口（乐购对面4楼）

PS.可以点击阅读原文发表你的想法噢



