舌尖上的东华！｜东华大学夏季（食堂）菜品更新！
东华大学的【食堂】怎么样？

～～～一直被模仿，从未被超越～～～

话不多说，上菜！



土豆泥虾球



玉米饺



海棠酥



玫瑰花包



紫蕉鸡



盒子酥



紫薯饼



铜锣酥



栗米鸡铺



雪花蛋挞



松花鱼



萝卜丝裹肉圆



馋嘴牛蛙



钵钵鸡



果味鸡茸



梅干菜烧肉



方豆腐



文蛤豆腐



川湘油爆虾



小猪刨玉米



锅巴鱿鱼



黄桃排骨



姜爆回锅排骨



鸡嘴馋



双色卷








更多夏季新菜，请至东华大学食堂！




东华大学继续教育学院概况


发展历程
    东华大学是教育部直属的全国重点大学，国家正式批准立项的“211工程”重点建设院校，由教育部和上海市人民政府共建共管，是我国首批具有博士、硕士、学士三级学位授予权的学校，并设有博士后流动站。学校的前身华东纺织工学院建于1951年6月。1985年9月学校更名为中国纺织大学。1999年8月，学校更名为东华大学。
    东华大学成人教育始于1956年，同年建立夜大学，1986年举办高等函授教育。东华大学继续教育学院依托学校优势，适应经济建设对人才的需求，已为国家培养大量的夜大、函授、脱产学习的本、专科毕业生以及各类培训及继续教育学员。学院先后荣获“全国普通高校成人高教先进单位”、“上海市成人高校先进集体”、“上海市推进学习型社会建设优秀品牌建设单位”，“上海市2006-2010年成人教育先进集体”等称号。
     2001年6月，东华大学成为教育部正式批准的全国现代远程教育试点高校。同年11月，网络教育学院正式成立。东华网院也是上海七所现代远程教育试点高校网络教育学院协作组的成员。学校立足上海，面向全国，着重服务于全国各地相关行业，形成具有纺织服装类特色的网络高等学历教育。
 
办学宗旨 
    学院坚持“继续教育、自主办学”原则，大力推进非学历教育，稳步提高学历教育质量，加强现代远程技术的运用，努力办成一个有特色、多层次、国际化的继续教育学院。
 
学历教育
    东华大学成人高等学历教育目前开设了服装艺术设计、环境艺术设计、工业设计、数字媒体、动漫、会展艺术与技术、表演、国际经济与贸易、物流管理、工商管理、市场营销、会计学、行政管理、英语、日语等专业的成人高等学历教育。取得正式学籍的学生，在规定年限内，修完并通过教学计划规定的全部课程和教学环节，将获得教育部电子注册的毕业证书；本科学生在学制时间内获得毕业证书的同时，若符合学位授予条件者，可申请成人高等教育学士学位。
    东华大学现代远程教育采用基于互联网的混合型远程教学模式，学生可灵活地自主学习；开设艺术设计（服装）、数字传媒、纺织工程、高分子材料工程、轻化工程、工商管理、国际经济与贸易、市场营销、现代纺织技术等专业；毕业证书由教育部统一电子注册；符合学位授予条件的毕业生，由东华大学授予成人高等教育学士学位。
 
培训项目
    学院依托上海在全国的地理优势，发扬学校的学科特色和行业特色，着重服务于长三角相关行业，服务于行业内大型企业，做大做强纺织服装和艺术创意类教育培训项目，打造“美在东华”的品牌。目前，面向社会开办有多种经管类、创意产业类、服装类、动漫类、语言类培训项目，项目内容和方式设计注重市场针对性，适合不同层次的学习者。
 
校园环境
    学院地处东华大学延安西路校区，校园环境优美宜人，系“上海市花园单位”，校区内图书馆、食堂、运动场各类设施一应俱全。学院交通便利，毗邻地铁三、四号线延安西路站、公交57、127、925、936、71、69、48、73、748、911、945、776、141路均可直达。 



