

该走了，收拾好寝室，打包好行李。
离开之前，是不是还应该和谁好好说声再见？


也许太过习以为常，反而忘记了。
早晨起来刷晨跑上早课，坐在桌后看着你离开的他们；
下楼拿外卖时，开心的和你打招呼的他们；
你没带钥匙，心急火燎地求助时，一边念叨着没有下一次，一边拿钥匙的他们；
晚上三点从睡梦中被吵醒，来给你开门的他们；
用自己的方式守护着你的，他们。


30号楼
宿舍管理员

什么时候来到30号宿舍楼的？
1
大概是14年的8月份吧，已经快两年了。

日常工作有哪些？

2
东西坏了保修，黑板上通知丢失物品，帮一些同学保管东西，给他们借钥匙，寄信，有时还要帮忙通知他们一些重要事项，总之，与同学们生活相关的事都要管，毕竟他们学习很忙，我们工作也能给他们减少一些生活上的麻烦。



与同学们相处的这两年会不会有让您特别头疼的人？
3
有啊，有些孩子晚上回来的实在太晚了，而且一波一波的，半夜一点，三点，五点，我毕竟也不是年轻人，被吵醒就不容易睡着了，实在有点累，不过这样的孩子很少的。

没有什么解决办法吗？
4
那些辅导员是说让我们记名字，让他们去警告，但是听说这可能要影响学生过后的评优之类的，所以辅导员问起来，我们也不忍心说，毕竟，我们睡不好觉是小事，如果因为一个警告对同学们的评优奖学金什么的造成了影响，真的不忍心，都是看了几年的孩子……

那有没有让您印象特别好的学生？
5
当然有，绝大部分同学都很乖，每次进进出出都笑的特别开心地和我打招呼，也特别体谅我，比如说他可能今天要晚回来一点，就提前说一声，我就等他回来再睡，也不是特别晚，背着书包，跑的飞快地就回来了。之前还有个去当兵的孩子，去军队之前还特地来找我，跟我聊天，拍合照，我也特别开心，希望他在军队好好的。

那最后有什么想跟毕业生们说的吗？
6
毕业以后，到社会上，要遵守国家的各项制度，发挥自己的特长，好好的工作，人生的路还很长，未来还有很多可能性，有些同学觉得自己初始工资太低，毕竟是刚刚毕业的大学生，起步也并不容易，好好干，会有好机会的，希望同学们都能够拥有幸福的生活，因为都是些好孩子啊！


所以 千万不要忘了
郑重的向他或者她，表示你们的谢意，感谢他们的照顾；
搂住他的或者她的肩膀，笑着多聊几句，拍几张合照；
毕竟，这一次
他们像往常那样看着你们离开，
你们却不会再像往常那样回来。


雪佛兰迈锐宝XL推送画面横版.jpg


地址：新松江路西林北路路口（乐购对面4楼）

PS.可以点击阅读原文发表你的想法噢


