

这就是倒计时最后一篇推送了
小编心中既兴奋又兴奋啊
终于不用再熬夜写稿子啦！
激动哇呀.gif
不过话说回来，
这意味着毕晚来了，毕业还会远么？


从没想过毕业距离我们如此的近，
充斥着朋友圈的已不再是美食和旅行，
只有一张张、一张张穿着学士服的你


热情洋溢的你


肆意开怀大笑的你


不管不顾想要飞上天的你



毕业三大件――毕业论文，毕业照，毕业旅行


论文，相信所有人都被他折磨过，
他有这样的被动技能，
叫作无终稿，
他有这样的主动技能，
叫作迫使你熬夜，
即使他再无理取闹，
当你看到装订成册的他时，
只能感慨，大学真的结束了……



毕业照，大概是这个阶段全院人最齐的时候了
站在高高的架子上，看着围观群众，只想说：我毕业啦！
还有人匆匆赶过来，跟导员说着“谢谢等我”，没有人愿意缺席。
在拍毕业照的时候，才发现，
原来整个学院还有那么多叫不上来名字的同学，
也会有“啊，原来你就是……”



毕业旅行，似乎有这种说法
没有毕业旅行算不得毕业。
这似乎给了我们近乎最后一个无忧无虑的放纵，
与室友、与同班同学、与自己爱的人。
他让我们享受路上的所思所想，
他让我们迎接未来的未知挑战。



毕业旅行要提上日程啦！不过呢，在计划旅行之前，要来看我们的毕业晚会啊。
在这里你能看到实力歌手倾情献唱，专业舞蹈演员舞出优美的华尔兹！
哎呀，不小心剧透了，这可不行~
更多精彩内容，我们在现场，等你来~

雪佛兰迈锐宝XL推送画面横版.jpg


地址：新松江路西林北路路口（乐购对面4楼）

PS.可以点击阅读原文发表你的想法噢

