时间过得真快，毕业晚会仿佛还是在昨天。

但是 毕业晚会就是在昨天啊



后台有很多同学留言说来晚了没有看到节目，或者忘记了领纪念品，在此小编要做出统一解答了噢。

如果看完节目或者领到纪念品的同学不小心打开了这篇推送，那么打开上一篇推送，你将额外收获一份毕晚MV。

[此处假装有MV]
都跟你说了是上一篇好吗

关于毕晚中奖

嗯 小编相信大家一定对昨晚中iPad大奖的同学非常羡慕以及好奇
当当当当~就是她啦
来自人文媒体1302的赖*韵
255863933.jpg
有颜就算了，大奖也说中就中，小编真的是好森气噢，还要保持围笑
前排出售瓜子花生，但就是不卖联系方式:)

关于领取纪念品

小编要向大家道个歉，因为小编考虑不周，没有顾及到有些小伙伴在延安路或者要上班的因素，设置的领取时间太短，导致很多小伙伴没有办法领到自己的纪念品，好了那些粗心大意自己忘记的同学们快点鼓掌，你们的锅小编顺便帮你们背了。

然后，就是一个普校同庆的好消息，那些抽中纪念品却没有领到的小伙伴看过来！！！

我们将于6月7日（周二）至6月9日（周四）的11:50-12:30在大活201秘书处值班桌继续派送你们的纪念品，包括：抽中门票附赠的纪念品，互动话题留言中奖的纪念品或者明信片，以及参与好老师活动的奖品。这次千万要看清楚记清楚，不要再没有拿到啦！！！再错过的话小编就要私吞啦！私吞啦！私吞啦！

下面由小编给大家带来生吞纪念品表演

小编拒绝表演并扔给你一个纪念品

关于完整节目

有很多小伙伴反映没有看到完整节目，对此小编感到非常抱歉，但素，那跟我又有什么关系呢，你来打我呀~

嘻嘻 强行送你们一张节目单



最后，小编在此向大家表示诚挚的敬意以及感谢，谢谢大家近两个月以来的支持，小编觉得每天都被毕晚刷屏的日子真的很充实呢~以致于我们的公众号一度被以为是一个传销毕晚的平台哈哈哈哈~毕业晚会虽然结束啦，但是我们的情谊永远都不变噢，希望大家继续关注东华大学学生会微信公众平台，继续保持天天转发的优良作风，爱你们~


另外还要再次感谢我们的金主

雪佛兰迈锐宝XL推送画面横版.jpg


地址：新松江路西林北路路口（乐购对面4楼）
