
诚信考试 拒绝作弊 自尊自爱！
考试时间：2016年6月18日
（具体时间请查看准考证）
准考证补办：
松江校区行政楼241室；延安路校区中北256室

提醒考生：
1.禁止携带手机等无线通信工具进入考场，否则以作弊论处！
2.考试不得中途退场！
3.带走试题册和答题卡属违纪，成绩记0！
 
上海地区CET考试考生须知
 
一、入场时间：上午8：45开始，下午2：45开始。考生必须按规定的时间入场。开考时间上午9：00开始，下午3：00开始。开考后，禁止入场。在考试全过程中，严禁离场。
 
二、入场时必须主动出示准考证、学生证和有效身份证件（含居民身份证，军人及武警人员证件，户口本需附公安户籍部门开具的贴有近期免冠照片的身份证号码证明，护照等）。证件不齐备者不得进入考场。
 
三、必须自备带有耳机的收音机并调好收音机的频率和音量（英语听力频率中波792千兆、调频89.9兆赫）。只准携带必要的文具入场，如2B铅笔（涂答题卡用），黑色字迹签字笔，橡皮。禁止携带任何书籍，纸张以及各种无线通信工具（如寻呼机，移动电话等），录放音机（如MP3等），电子笔记本等物品。考场内不得擅自互相借用文具，不得使用修正液（带）。
 
四、必须严格按照要求做答题目，不按规定要求填涂和做答的，一律无效。
 
五、必须严格遵守考场纪律，违者按《国家教育考试违规处理办法》（教育部令第33号）规定处置。
 
六、考生拿到准考证后务请仔细核对个人基本信息。凡信息不符合不得进入考场。
 
敬告考生
 
一．在答题前，请认真完成以下内容：
1.请检查试题册背面条形码粘贴条、答题卡的印刷质量，如有问题及时向监考员反应，确认无误后完成以下两点要求。
2.请将试题册背面条形码粘贴条揭下后粘贴在答题卡1的条形码粘贴框内，并将姓名和准考证号填写在试题册背面相应位置。
3.请在答题卡1和答题卡2指定位置用黑色签字笔填写准考证号、姓名和学校名称，并用HB-2B铅笔将对应准考证号的信息点涂黑。
 
二．在考试过程中，请注意以下内容：
1.所有题目必须在答题卡上作答，在试题册上的作答一律无效。
2.请在规定时间内依次完成作文、听力、阅读、翻译各部分考试，作答作文期间不得翻阅该试题册。听力录音播放完毕后，请立即停止作答，监考员将立即回收答题卡1，得到监考员指令后方可继续作答。
3.作文题内容印在试题册背面，作文题及其他主观题必须用黑色签字笔在答题卡指定区域内作答。
4.选择题均为单选题，错选、不选或多选将不得分，作答时必须使用HB-2B铅笔在答题卡上相应位置填涂，修改时须用橡皮擦净。
 
三．以下情况按违规处理：
1.不正确填写（涂）个人信息，错贴、不贴、毁损条形码粘贴条；
2.未按规定翻阅试题册、提前阅读试题、提前或在收答题卡期间作答；
3.未用所规定的笔作答、折叠或毁损答题卡导致无法评卷。
4.考试期间在非听力考试时间佩戴耳机。

CET4/CET6 考试流程
8:45
14:45
考生入场。禁止携带手机等无线通信工具进入考场
9:00
15:00
禁止迟到考生入场。考生在考试正式开始后非听力考试期间不得佩戴耳机，否则按违规处理。
考生仔细阅读试题册正面的“敬告考生”，并检查试题册背面条形码、答题卡1和答题卡2的印刷质量，确认无误后将试题册背面上的条形码揭下后粘贴在答题卡1的条形码粘贴框内并填写（涂）试题册封底、答题卡1和答题卡2上的学校名称、姓名及准考证号等信息。只能用黑色签字笔填写姓名、准考证号，用HB-2B铅笔涂黑相应的信息点。
考生将相关信息填写完整后，将试题册背面向上放回至桌子左上角。
考生试题册未按要求放置或提前翻阅试题册，均按违规处理。
9：10
15：10
考试正式开始。考生做试题的第一部分，即写作部分（用黑色字迹签字笔答题）
（1）作文题目在试题册背面，使用黑色签字笔在答题卡1上作答，期间不得打开试题册。
（2）作文题考试时间为30分钟，之后将立即进行听力考试。
9：35
15：35
5分钟后结束写作考试，并开始进行听力考试。
9：40
15：40
听力考试正式开始，考生打开试题册，带上耳机。“听力考试结束后，将立即回收答题卡1”。
10：10
16：10
听力考试结束，考生停止答题并摘下耳机。收答题卡1，收卷期间考生不得答题，否则按违规处理。
10：15
16：15
考生继续作答。
11：15
17：15
离考试结束还有十分钟。
11：25
17：25
考试结束，考生停止答题。
带走试题册和答题卡属违纪，成绩记0！

试卷结构


备注：若本通知内容与CET官网内容有出入，请以官网说明或通知为准！

2016年6月18日（星期六）全国大学英语四、六级考试在我校松江校区和延安西路校区进行，6月18日白天下列的教学楼将被封闭，请同学们到其他教学楼自修。特此告知。
 
延安西路校区：第二教学楼、第四教学楼 
松江校区：第一教学楼、第二教学楼

