6月20日-24日，“一球城名”超级城市大学生足球赛，陆续走进北京、天津、重庆、成都、深圳、广州等城市高校校园进行足球精英海选，掀起了高校足球热潮，同学纷纷献技、精彩纷呈！
下周，“一球城名”将来到上海--东华大学松江校区，等你来战！
★海选时间：2016年6月28日周五下午14：00
★海选地点：东华大学松江校区 刘翔体育场
★考核项目：绕杆射门和颠球（后面海选流程中，附闯关说明）
★奖品：每天250份（纪念T恤、足球大礼包）
★播出：现场录播、网络直播（Nice、映客等直播平台）

“一球城名”超级城市大学生足球赛（11人制），是足球梦工场主办、由加油中国体育社区承办的大型城市青春足球挑战赛。

大赛面对国内高校招募足球精英，通过海选、集训（由著名退役球星执教）、选拔，每个城市将有22名优秀球员脱颖而出、组队代表所在城市征战全国。

各城市代表队，主客场捉对厮杀决出四强；四强赛后，东北赛区胜出者将与西南赛区胜出者，争夺全国总冠军荣誉，以及“欧洲・圆梦足球之旅”的珍贵席位。

“一球城名”自2016年4月启动，已在国内八大城市高校掀起热潮。为了让更多热爱足球运动的优秀年轻球员，有机会实现梦想。主办方近期将持续在八大城市高校，进行现场海选，招募球员。
1、报名办法
A．微信报名。关注“一球城名”微信公众号，或扫描“一球城名”二维码，填写个人资料，完成报名。
B.海选现场报名。海选现场挑战成功、完成报名的童鞋，可获得“一球城名”准备的丰富奖品。海选现场奖品每天共250份。
2、现场海选的流程，请仔细阅读。
Step1．报名者完整填写报名表（即通关卡，每通过一关，成绩即记录在卡上）、关注“一球城名”公众号，然后进行“绕杆射门”和“颠球”两项闯关挑战。
Tips：建议童鞋全副装备来秀球艺哦！踢球也是要帅帅的。
关卡一：绕杆射门
闯关说明：挑战者盘带足球，在10秒内完成以下动作，则挑战成功：逐次通过6个杆，足球或身体与杆（或障碍物）均无接触，且成功将球射入球门，视作挑战成功。挑战成功者，进入下一关“颠球”关卡。

（天津海选现场）
奖品：挑战成功者，可获得“一球城名”纪念T恤一件。

（天津海选现场）
PS：如第一次挑战失败，可有1次复活机会。
复活方式：转发微信【“一球城名”欧洲・圆梦足球之旅】，人气值达到10即可。转发微信时，标题如下格式【我在xx学校参加“一球城名”海选，请为我加油！】
 
关卡二：颠球
闯关说明：选手参加颠球挑战，连续颠球数量达到20个或以上，则挑战成功；取颠球数量最多的一次记录在通关卡上。
颠球挑战，每人均有3次挑战机会；如3次均未能挑战成功，则可通过转发微信集人气获得一次复活机会。复活办法，与关卡一相同。

（重庆海选现场）
奖品：挑战成功者，且在“一球城名”微信公众号完成报名，则可获得足球大礼包一份（球衣+球包+球袜，数量有限，发完即止）。

PS:如未能到现场报名，可长按下面二维码，加入“一球城名”微信公众号进行报名。所有成功报名的选手，均可在“一球城名”微信公众号排行榜竞榜（详情阅读“一球城名”公众号的“玩转攻略”）。

2016年5月25日，由足球梦工场主办的“2016足球梦想发布会”在五棵松HI-PARK多功能厅举行。
点击“阅读原文”了解更多详情，观看发布会宣传片《一球城名》。
