金融雏鹰培育主题活动的目的是通过集政府、企业、高校及社会团体等力量，建立一个帮助海内外青年人才实现中国金融梦想的公益性平台，遴选一批有志从事金融行业工作的优秀学生，为上海国际金融中心建设储备一支坚强的后备人才队伍，助力金融创新，开创金融未来。

组织架构
别和我们比背景！2016魔都最强上海金融人才打造计划！真的没得比！！！

指导单位：上海市金融服务办公室；上海市教育委员会；共青团上海市委员会

主办单位：上海市金融发展服务中心；上海市学生事务中心；上海市学生联合会

承办单位：协进教育集团



活动参与
别和我们比资源：（你想要的我们都有）


一个官方权威平台：上海金融人才网www.shfhr.com

企业：1900+家正规金融企业

导师：200+来自政府、企业、高校和研究单位的大咖导师


影响力
别和我们比影响力：（今后混金融圈的都是雏鹰的人）
88858c41e03dececb9ec8e0660bc801a 拷贝.jpg

覆盖200家以上的海内外高校

影响20万名有志于从事金融行业高校学生 


活动奖励
亮点在最后――别和我们比奖励：（我们搞金融的就是要看收益）

复赛入围200人：7天的雏鹰特训营（全部免费）

决赛入围30人：2000元奖学金

年度总冠军10人：5000元奖学金

实习和就业岗位推荐，1000+offer等着你


只要带着你的自信心和简历，导师评委可是会当场给offer的哦！
求包养，免首付~~~~~~~



2016金融雏鹰培育主题活动 是什么？



1
金融PK大赛
初赛（7月16、17日）：在线金融知识答题。
复赛（10月15日）：仿真MBA面试。
决赛（10月29日）：金融案例分析大赛
2
金融培育活动
（6月―10月）
主题讲座：金融企业职业规划、面试指导、知识辅导。
企业参访：了解企业、了解岗位，企业交流。
雏鹰特训营：应用知识训练、领导力训练、团队建设。



如何参与？？？



注册账号，完善简历，预约报名。参赛求职一步到位！
大赛注册报名：关注“上海金融人才网”微信订阅号：shfhr，点击“个人中心”我要报名，注册完成后，即为报名成功。



参与活动与咨询


* 同学们可以添加“金融雏鹰组委会”，微信号：lin-jrcy（加好友请标注：姓名+学校），组委会工作人员会将各位小伙伴们根据学校加到相应的微信群中，大家可以在群中收到最新、最及时的活动信息哦。

金融雏鹰组委会.jpg 

* 报名通道现已开启，开启，开启啦！！！


请同学们赶紧拿起自己的手机加入吧~奔跑吧！金融雏鹰们！金融未来，由你开创！

