报名参加金融雏鹰大赛的同学越来越多啦，已经有不少同学来问小编，大赛大赛，到底是怎么赛呢？

 
今天，小编就来给大家详细解释一下本次大赛的赛制！通过初赛的选手不仅能参与金融雏鹰系列主题交流活动、与金融界大咖面对面交流，还能获得简历直送500余家沪上金融名企的机会哦！

2016金融雏鹰培育主题活动

赛制详解

初赛赛制

1
竞赛形式
 
初赛采取在线金融专业知识测试的方式进行，所有竞赛题目均为选择题，从专业知识角度采用证券、基金试题考量考生相关专业知识的背景和素养，通过初赛的200名同学进入复赛。

2
竞赛时间
时间：2016年7月16日至17日（北京时间）
场次：2天共28场

为方便大家参赛，组委会特地将初赛安排在周六和周日，请预约成功的同学准时参加哦！

每位参赛者只能参加一次考试，如果错过时间，需要重新预约时间参加考试。

同样地，如果有同学需要调整考试时间，在7月17日最后一场考试前都可以改动预约考试场次。但如果后续场次报满（从如火如荼的报名盛况看，很可能发生这样的情况），那就很遗憾地无法参与初赛，也就与名企offer无缘啦。

3
竞赛内容
初赛试题内容为证券、基金从业资格考题及金融财务基础知识

(注：小伙伴们如果想提前复习，现在就可以问度娘了！我们后续会针对初赛试题做进一步的辅导，请大家持续关注我们的微信公众号吧！)

4
参赛流程
最后，小编模拟了一下参赛选手在比赛当天的操作流程，希望对大家有用~

1
准时登录
考试当日，考生在配备符合标准的电脑和网络环境下，提前登录在线测试网，开始在线金融专业知识测试。
注意啦，每场进入测试系统时间不得晚于规定开始时间30分钟。比如，预约7月16号早上9点场次的同学，进入考试界面的时间最晚不得晚于9点半哦~
2
30分钟在线答题
点击“开始答题”，当参赛者选择“进入答题”后，竞赛系统即自动开始倒计时，答题时间为30分钟，时间结束自动交卷。

答题过程中，参赛者可选择跳过答题，也可返回到之前题目答题或修改答案。
3
等待成绩公布
入选名单将于7月19日9时公开在活动专题页面。

Q&A

Q：如果答题期间因为死机、重启等特殊原因中断了怎么办？

A：竞赛计时系统将根据您中断的时间扣除您的竞赛用时。当参赛者在有效的答题时间范围内恢复并重新登录系统进入答题，系统支持续答试题；当参赛者中断答题的时间超出有效的答题时间范围，恢复并重新登录进入竞赛系统后，系统将自动交卷。

复赛赛制

1
竞赛形式
 
仿真MBA面试――复赛采取个人面试和现场小组面试的方式进行，由专家评审组根据组委会制定的评分规则进行综合评分，复赛选手中前30名被评为“优秀金融雏鹰”进入决赛。

2
竞赛时间
 
时间：2016年10月15日（北京时间）

3
竞赛内容
 
复赛通过融合国际顶级商学院和金融机构复合型面试的模式，涵盖了金融专业考察和就业力，但重点还在是就业力啦，充分展现一个考生的领导力、逻辑思维、沟通力、执行力等复合型软实力。

4
参赛流程
 
小编模拟了一下参赛选手在比赛当天的操作流程，希望对大家有用~
批次
到达考场时间
预计面试时间
面试人数和内容
上午
08:20
9:00-12:15
个人面试：15分钟/人
小组面试：45分钟/组
下午
12:45
13:30-16:45
竞赛内容
环节
预计时间
个人面试
1.自我介绍
3分钟/人
2.自由问答
12分钟/人
中场休息
15分钟
小组面试
1.小组讨论
45分钟/批

决赛赛制

1
竞赛形式
 
决赛采取辩论比赛的方式进行，由专家评审组根据组委会制定的评分规则进行综合评分。成绩从高至低排名，评选出成绩排名前10名获胜者，现场公布入选名单，并颁奖。

2
竞赛时间
 
时间：2016年10月29日（北京时间）

3
竞赛内容
 
到了大家最关心的部分啦！这次决赛到底考些什么呢？

决赛采用分组辩论模式，通过金融案例分析的比拼，让决赛选手对具体的公司经营管理现状进行分析，对企业发展前景进行预测和规划，更全面综合地考察候选人快速学习、逻辑思辨、团队合作，独立质疑的能力。

看到这里，聪明的你一定知道如何准备了吧？

大家一定一定要准时参赛哦！金融高管，名企offer，丰厚奖金，全部等你来！


参加活动与咨询  

     同学们可以添加“金融雏鹰组委会”，微信号：lin-jrcy（加好友请标注：姓名+学校），组委会工作人员会将各位小伙伴们根据学校加到相应的微信群中，大家可以在群中收到最新、最及时的活动信息哦。


扫码添加“金融雏鹰组委会”为好友，咨询更多赛制信息！





“2016金融雏鹰培育主题活动”是上海市金融办，教委和共青团市委为了培养优秀的金融人才而搭建的公益平台。活动内容包含：雏鹰大赛、校园招聘、雏鹰特训营，“微智汇”大咖系列讲座、企业参访等内容！

目前金融雏鹰大赛报名通道现已开启啦！
扫码报名，参赛求职一步到位。

来吧，同学们，
让你的才华证明时代最美的你们！
