关于在教学楼，实验楼建立刷卡 借伞的提案
反馈：情况已知，但由于考虑到用刷卡的机制来借伞，实施难度较大，资金耗费也较大，加之在每栋教学楼都设有爱心伞，基本可以解决下雨天同学们忘带伞的尴尬问题。
2
关于饭卡电卡等网上充值的提案
反馈：情况已知，学校相关部门在下学期将考虑为校园卡的充值添加此功能。
3
关于体育馆饮水概况的提案
反馈：对此问题，体育馆对体育馆内的自动售货机的补货周期进行了调整。基本确保了售货机各类饮品的供应，不再出现货源紧缺，同学们没地方买水的现象。从根本上解决了同学们运动后，体育馆出现饮水供应不足的现象，同学们参与体育锻炼极性和热情明显的提高了。
4
关于寝室区楼下增添晾被子的架子的提案
反馈：考虑到晾晒被子的架子成本较高，且可利用率较小。部分宿舍楼的楼下先绑了用于晾晒被子的绳子。天气晴朗时，绳子得到了很好的利用，住在向北面的同学晾晒被子的需求得到了满足。在近期上海这样的回南天中，同学们遭遇被子衣物发霉的尴尬现象基本得到了消除。着实提高了同学们的生活质量。
5
关于延长大活关门时间的提案
反馈：情况已知，但由于考虑到晚上同学们在大活的安全以及离开大活途中的安全，故无法延长大活关门时间。
6
关于寝室自习室增设，翻新的问题提案
 反馈：我们检查了寝室自习室的建设情况，将一些有问题的自习室进行了翻新，并适当地增加了一些自习室，希望大家多多利用自习室进行学习，不要让它荒废下来，我们以后会不定时的完善自习室的建设情况，让同学们有更好的自习环境。
7
关于在体育场增设赛事公示板的提案
 反馈：体育馆内已经张贴了部分赛事，但是由于各个体育场举办的赛事太多，人手不足，统计不能完整，我们已经制定出更好的方案，争取更全面的统计所有赛事，张贴在赛事公示板上。
8
关于防护栏长度的调整的提案
反馈：防护栏的长度妨碍了同学们的出行，我们根据情况做了适当的调整，但由于上下课人流量过大，很容易发生交通事故，请同学们不要翻越栏杆。