时间过得好快啊，转眼五一就来了呃，又是一个小长假，天气又那么好，小编心里也是喜喜哒！



 



  好多童鞋能回家，小编表示好羡慕，然而，世界之浩瀚，我们可以趁着五一，来一场说走就走的旅行。。。




话不多说，煽动你们旅行的火焰，
小编要先放一堆大招了~


 
乌镇

                                                                                                       周庄
   三国城                      
其实上海周边有好多值得一去游览的地方，乌镇、西湖、苏州园林、崇明岛等，亲耐的童鞋你们都去过了吗？上次我们中心就集体去了三国城呃，感觉好好玩哦~还没去过的亲们赶紧去做攻略吧！~
还有美美的小吃哦，哇！看得小编我都流口水了！
    
       

松鼠鱼，馄饨，，等等等，，好多上海周边的美食我们可以在五一享受。。哇，没能回到家的同志赶紧的行动，犒劳犒劳自己吧！








话说五一假也不是每个人都在浪，中心总会后我们同学在认真自习的身影

             











咳咳~浪了半天，我们回到中心，说一点正经事，话说五一之后我们勤助有了几项变化哦~


考研初试试卷涨价了~，TAT。
为了两校区的价格一致，学校统一做了调整
（考研的宝宝忍住别哭~~）

家教不再收取同学的费用，只是要收取50元的押金，只要做满一个月之后会退还！（这是一个对同学负责任要求的一个制度哦~)
正在调整中的易打印目前暂停使用，大家耐心等待它恢复使用的好消息吧~



 
Q~Z
Q 勤助那么多面试，面试时应该要怎样才容易通过呢？

A
     面试就是向面试官表现自己，最重要的就是要有一颗自信心，谈吐恭敬大方，展现自己的真才实学。要让面试官看到你的特点，以此打动面试官，那就成功了~~另外，要多总结面试经验，为自己今后的工作打下基础吧！





突突突~刚想说点正经的，又被这么的一些打断。。。


   
          

呐~又是一波出游晒朋友圈滴！小编也是不知道说啥才好了，其实是羡慕死了~

最后~小编想说：
五一ing

where are you ?

what are you 浪ing

祝大家五一玩得开心咯~



