MCVC・预告 | 春眠不觉晓，团训要来到，Are you ready?

2016-04-16 枫叶肉 东华管院志管

户外团训带你感受春天的温暖
阳光队的阳光
不一样中的不一样
让我们踏着春风嗨起来~

 
上个学期已经办过两次团训，想来大家对团训应该并不陌生了吧。没错，简单一点来说，团训就是阳光队员们一块“吃喝玩乐”、增进友情、发展基情，邂逅爱情的活动。呐，想必大家在前两次活动中已经认识了阳光队这个伐木累，也感受到志管这个大家庭的温暖了。那就让小编来为你隆重介绍一下我们的很不一样的第三次团训吧~


1
・ 地点不一样 ・
 
这一次团训将于4.17在公园进行，在偌大的草地上趁着繁花正盛阳光正好和微风不躁（虽然小编也知道魔都是妖风，没有微风，但是人家诗里这么写嘛）和一群小伙伴一起愉快的玩耍，是不是顿时就有那么一点心动了呢？



2
・ 游戏内容不一样 ・
 
这一次我们本着能游戏就不瞎逼逼的原则，让游戏贯穿全过程，一个个游戏更是惊喜连连，小编觉得又有一波槽点在靠近，又有一堆节操要掉地。



游戏一：急速60秒
这是一个集智慧与速度于一身的和一堆卡片斗智斗勇的游戏，只要你足够机智，腿够长，跑得够快，那胜利就是你的了。（对于这样的游戏，小编的智商好像有那么一点不够的样子。小编看好机智的你fighting~）


游戏二：步步惊心
看到名字有木有想到前不久刷爆微博的幸福的刘诗诗和吴奇隆呢，人家拍了步步惊心就找到真爱了~没准玩玩这个游戏你也找到真爱了呢~游戏是酱紫的，两人（这里规定两人是一男一女噢~有木有大大增加了脱单的概率呢？）夹气球走一段距离并回答一些有关阳光队的问题哟，呐，为了四年能在猫比男生多的延安路校区找到男朋友，小编很是期待这个游戏呐~

游戏三
  这个游戏需要大家自己寻找藏在公园的小任务并完成它，然后再回到起点（有没有觉得有点眼熟呢~没错，小编也发现了，有一种跑男附身的即视感，哈哈~），至于各种小任务嘛，小编觉得这就得看你的智慧和运气啦（ps:此游戏应该有很多槽点，大家可要小心）


3
・ 奖品不一样 ・
 
 玩游戏就一定有优胜者呐，优胜者就要有奖励的嘛~在这里小编先不告诉你是什么哟，努力成为优胜者你就知道啦，小编只能告诉你奖品很特别哟（求不要打死小编）。本次团训结束还将隆重推出朋友圈集赞活动，将团训过程中拍摄的照片发至朋友圈，并在4月18日晚8点之前将集赞截图发至1418317902@163.com（邮件主题改成：姓名+学号+班级+联系方式+集赞总数噢~），集赞数目最多的前两名可各获奖品，你还不在17号那天拿着爪机站着拍坐着拍躺着拍使劲拍。小编友情提醒：小心手机没电啊，记得带上充电宝，没充电宝的怎么办呢？记得带上室友的充电宝~（认真脸）




听了小编的介绍，有木有觉得对团训更期待了呢？那就牢记4月17号，天山公园，我们，不见不散，一定要来哟~


阅读 21714 投诉
写留言