　俗话说人在江湖飘，哪能不挨刀，记性不太好，丢东西很烦恼。作为一个智商中等，眼神一般，反射弧展开能绕操场一圈的普普通通大学生，小编表示，没错，丢过。

或许从第一张饭卡开始，或许是手机，也许只是感冒时迫切需要的一包纸巾
就在你伸出小手进入你温暖的小口袋时
一股电流以每秒一百八十米的速度
从手指冲进你的大脑
然后你差点尖叫
口中无法抑制的咬出那句家喻户晓
朗朗上口的英文组合
Wha- wha- wha- wha-wha- wha- wha-！！

但是无论如何结果是
它们消失了
就这样消失了
在你某个并不重要的时间段
顺带偷走了那段记忆
然后你想破脑袋也不记得自己做过些什么
仿佛那段时间存在的不是你自己
我知道这确实有点惊悚
其实我们也可以简单理解这只是...um..智商问题

有可能你并不介意
继续你匆忙充实地生活
也许你跺跺脚告诉自己绝不会让这个事情再次发生
哈哈哈哈
....
醒醒吧
人总是会丢东西
或许你丢了几百遍才会发现
也许是一辈子
谁知道呢
我知道这样说可能对你来说可能有点残酷
当然也有可能会不屑一顾
你可以怒吼着
可以的，我可以的，天下的一切都是朕的！！
我不丢！
然而并未卵


但是请相信我
小编绝不是闲出屁来特意来这里调戏你们
一边打字一边脑子里高速运转着
开始像喷粪一样的吐槽
其实我是来出主意的
没错，我就是来说事的
......
东华大学延安路校区失物招领处正式成立
就在东华大学延安路校区勤工助学中心
哈哈哈哈
一口气说完任务完成
谢谢收听对了还有励志的广告词
亲爱的小伙伴们
一辈子很长
三四年很短
但是！三四年可以丢很多东西！！


上至厅堂，下至厨房
只要有人的地方
就可能会丢东西
有丢东西的
就有捡东西的
在一个带着薰衣草香气的晴天
同学，你的手机！不，是你的手机
那将是多么的沁人心脾
同学，你的肥皂，不
呸呸呸
.......

最后，小编强调一下关键词
没错
失物招领
勤工助学中心
捡东西
丢东西
that’s it 
不嗦了哦，再见了哟

东华大学延安路校区失物招领处
东华大学延安路校区失物招领处
东华大学延安路校区失物招领处
哈哈哈哈
最最后，看在小编这么走心的份上
关注一下吧！



