MCVC・回顾丨夕阳西沉，我们在身边――华阳敬老院

2016-04-25 枫叶肉 东华管院志管



敬老院的老人们虽然在物质方面能够得到满足，但子女忙于工作等原因疏于对其探望、照顾，精神上却很孤独。让我们每个人都把心灯点亮，关爱老人，让我们的爱浸润所有寂寞，一点点驱走长辈的寒冷与黑暗! 夕阳西下，我们在身边~

华阳敬老院
敬老爱老类
活动简介
活动时间：每月一次（周六或周日14：00~16：30）
活动地点：长宁路396弄19到67号民心小区
  →交通路线：乘941路公交车，在中山西路天山路上车，长宁路江苏路下车。下车后沿长宁路前行20米后左转，再沿秀水路步行160米即可到达。
志愿者福利：每次活动记2.5个工时，车贴4元
受益人数：10人左右/次
志愿者人数/次：7到8人
联系人：朱成西  15021615392


小编自己也参加了这项志愿者活动，由于老人们平时活动固定，不能随意出入，所以每次看到我们这些志愿者的到来都很是开心，有些老人的听力不是很好，有些老人则说着各种方言，但这些交流的困难都可以被志愿者的耐心与热情融化，时刻保持的微笑也能让老人们感受到关爱的温暖！



和老人聊天是去敬老院最普通也是最基本的工作，有些老人会非常兴奋地向志愿者们讲述自己年轻时候的事迹，亦或是开心地向大家展示自己周一到周五的课表；有些老人则会向志愿者们了解学生的日常生活，问些生活上的各种问题，甚是亲切和蔼。老人们渴望了解我们现在的年轻人的生活，同时也希望我们能够更了解他们的生活，走进他们的内心。



这些老人退休自各行各业，自然也是多才多艺，他们会唱歌，跳舞，剪纸，书法，朗诵等等，在老人们的娱乐大厅里放置着一架钢琴，多才多艺的你也可以为老人们献上一曲，或是陪着老人跳跳舞，帮助老人活动活动筋骨，同时也能给老人带来乐趣；在大厅中还有一台自动麻将机，如果聪明的你精通棋牌，也可以来陪老人们打几局麻将哦~



这些老人们也会向志愿者们展示他们自己的或是在敬老院的各类课程里学到的才艺，有些老人会朗诵，有些老人会剪纸，有些则会演示乐器；有些老人在下午则有听听收音机，练练书法的习惯；他们还会向我们展示敬老院的老师们特地帮他们写的大字版的歌词和用来朗诵的诗词哦，讲述他们从中感受到的温暖~


这些可爱的老人们需要你的关爱




The elderly need your love too.
如果没有你的到来，这些老人们又该向谁倾述日常，向谁展示自己的生活与才艺呢？又怎会有上面这些照片中的分享？作为志愿者的你如同一支彩笔能让老人们的周末生活更加多彩丰富，志愿者们的笑容驱走了老人们的寂寞，关爱老人，不仅能给老人带来温暖，同样也能温暖自己的内心！找寻心灵本真，感悟丝丝触动，享受内心与情感的盛宴！华阳敬老院的老人们需要你的关怀！

报名方式
编辑短信内容“班级+姓名+学号+联系方式+是否是阳光队员”，并发送至联系人手机（朱成西：15021615392）
由于大家的踊跃报名，活动人数暂时已报满，小编感谢所有参加到这一活动里来的志愿者以及所有想要参加进来的同学们。关注管院志管公众号，让我们一起期待下一次招募！
                                                                               photo by 李艾晶






阅读 1186 投诉