MCVC・交流｜第三届上海地区高校公益组织交流会 & 东华大学首届志愿者管理工作“部长沙龙”

2016-04-26 炒面 东华管院志管

刚刚过去的周末，为了让旭日工商管理学院志愿者管理中心的日常志愿者活动更好地开展、加强与松江以及其他学校志愿者方面的交流，我们利用周末的空闲时间参加了有关志愿者方面的活动，下面就和小编一起来回顾一下这两天的活动吧～
周六
第三届上海地区高校公益组织交流会

介绍与会嘉宾及本次交流峰会的主要内容之后
，每个高校公益组织依次上台进行组织介绍并就主会场议题(“互联网+志愿服务”)发表看法 
管院志管的副主任吴铜和外联部部长陆海宁都做了简单的介绍，让其他学校的小伙伴们更好地了解我们管院志管以及我们对议题的看法





用餐过后，下午，在交流会当场竞选第四届上海地区高校公益组织交流峰会主办权，各组织进行现场投票,统计票数
并当场宣布当选学校,由上海海事大学获得第四届上海市高校公益组织交流会主办权。





接下来，大家在项目的联系与开展、志愿者团队管理和志愿者培训、宣传的途径与手段、部门分工与团队建设四个分会场分别进行交流。


本次交流会开展得非常顺利，通过本次交流会，各所高校之间对彼此的工作与看法都有了一定的了解，让我们一起期待下一次交流会的开展。
周日
东华大学首届志愿者管理工作“部长沙龙”
本次部长沙龙围绕如何完善志愿者管理评价体系，使志愿者活动顺利开展，志愿者活动的总体情况，各部门之间如何协调沟通，各院志管合作交流活动，以及如何制度化常规化开展部长沙龙展开讨论。

管院志管也就以上问题发表了看法，陈述了自己的观点：在志愿者方面，要培养志愿者的认同感，自愿参与到志愿者活动中。我们也对工作的近况以及流程做了展示，累计志愿者活动达千余次等等。


本次活动的顺利召开加强了各院之间的沟通了解，期待下一次活动的召开。
部长沙龙活动合照由松江校区志愿者工作部提供


阅读 1707 投诉