MCVC・话题 | 那一年我们望着星空，有那么多的灿烂的梦

2016-05-01 getcha 东华管院志管

          
         
                                                                                                       
                 
Vincent
                 
王若琳 - Joanna ＆ 王若琳
                              
         
     
        

小时候听说睡不着的时候
就看看天空
找到最亮的那颗星星
魔法师就会送你一个美梦

小编对于星空的向往源于一部电影

星空（Starry Starry Night）是一部由林书宇执导
由徐娇、林晖闵主演的成长爱情奇幻电影
改编自台湾插画家几米同名绘本《星空》
仰望星空

影片描述一个不爱说话的少女，认识了一个不爱说话的少年，他们都不是最快乐的孩子，有一天，他们逃离城市，翻山越岭，来到少女的爷爷曾经住过的山中小屋，在山里的夜晚，他们看到了最美丽的星空的故事。


台
词

仰望星空，我想知道：
有人正从世界的某个地方朝我走来吗？
我们等候著青春，却错过了彼此…… 但我永远会记得，那年夏天，最灿烂、最寂寞的星空。

在都市中心的我们很难看到星空
甚至连星星都一面难求
而有些人却用4年的时间去寻找它



              哪里的星空最美                 
1
新西兰特卡波                                                   
 
全球最美星空特卡波的夜空静谧而璀璨，抬头仰望夜空，繁星点点，银河和大团星座清晰可见。

2
纳米比亚                                                          
纳米比亚是南半球，看到的星座和北半球不同。污染少，看到星星更多。浩瀚星空下，箭袋树的黑影鬼魅妖异。



3
西藏                                                                 
 
西藏稍纵即逝的英仙座流星雨，每一幕的星空都唯美至极。

4
喜马拉雅                                                          
喜马拉雅，世界上最高大最雄伟的山脉。感受地球之颠日月星辰的交替和历史岁月的轮回，多么令人如痴如醉。



这些星空似乎都离我们很远
其实最美的星空离我们很近
日渐迷失在岁岁年年，日复一日单色调生活的我们
都有值得追忆的一片童年的星空

细数繁星闪烁
细数此生奔波
原来所有所得所获
不如一夜的星空
“你还记得吗？那年夏天，最灿烂，最寂寞的星空。”

阅读 1238 投诉
精选留言
写留言

 1
龙&哥

真的是长大了
5月1日
以上留言由公众号筛选后显示
了解留言功能详情