MCVC・分享 | 铲屎官其实是很幸福的哦！

2016-05-14 枫叶肉 东华管院志管

狐狸说：“我不能和你一起玩，我还没有被你驯养。对我来说，你还只是一个小男孩，就像千千万万个小男孩一样。我不需要你，你也同样用不着我。对你来说，我也不过是一只狐狸，和其他千千万万只狐狸一样。但是，如果你驯养了我，我们就互相不可缺少了。对我来说，你就是世界上唯一的了；我对你来说，也是世界上唯一的了。”
――安东尼・德・圣-埃克苏佩里《小王子》

・ 猫 ・
甚矣翻盆暴，嗟君睡得成
但思鱼餍足，不顾鼠纵横
・ 狗 ・
旧犬喜我归，低徊入衣裾
~~~
猫狗是最常见的的伴侣动物
不管它们表面上是萌萌的还是高冷的
它们内心其实是非常崇拜你的哦~





同为铲屎官的外国画家Kelly Angel根据自己的狗狗创作了一系列的小插画――“你眼中的自己 VS 狗狗眼中的你”，主人是汪星人的全部哦~无论我们如何自我厌弃，在自家汪星人眼中我们总是十全十美的哦~




#1.
你眼中的自己：普通铲屎官一枚
狗狗眼中的你：我的天使




#2.
你眼中的自己：没人疼，没人爱
狗狗眼中的你：一生的灵魂伴侣




#3.
你眼中的自己：无足轻重的人
狗狗眼中的你：大老板




#4.
你眼中的自己：毫无魅力的矮胖挫
狗狗眼中的你：超级大镁铝




#5.
你眼中的自己：一个平凡人
狗狗眼中的你：我的超级英雄




#6.
你眼中的自己：做的食物烂透了，黑暗料理
狗狗眼中的你：美食大厨




#7.
你眼中的自己：全是痘痘，丑死了
狗狗眼中的你：想舔舔主人的脸




#8.
你眼中的自己：没有价值
狗狗眼中的你：主人一直以来都是最棒的！




#9.
你眼中的自己：一个彻底的失败者
狗狗眼中的你：一个完美的成功者




#10.
你眼中的自己：贫困又无助
狗狗眼中的你：独立且强大




#11.
你眼中的自己：头顶乌云，悲观的人
狗狗眼中的你：温暖阳光的人

所以不管你眼中的自己有多失败，狗狗眼中的你永远都是世界上最完美的主人哦~





明星铲屎官与猫狗的日常
很多明星也都有自己的小萌宠的哦，有的不仅仅会在自己的微博上晒自己与宠物的日常，甚至还帮自己的宠物开了微博哦~可见猫狗是人类和睦的伴侣哦，能帮人们驱走孤独的黑暗，带来阳光哦！
 
1.给宠物开微博


铲屎官：
吴亦凡
铲屎官：
韩寒


铲屎官：
王思聪
 
2.晒宠物的日常










现在很多人都会选择养只猫咪或者狗狗来陪伴自己，作为铲屎官，相信你从动物身上得到的安慰会远比你的付出要多得多吧！


在日常生活中，你是不是也是某个小宠的铲屎官呢？欢迎来下面写留言与大家分享你与自己的小宠的日常与温馨时刻哦~



阅读 1495 投诉
写留言