



everything
for
summer

一个人，
半躺在宽大的沙发上看书，
盛夏下午三四点有点炙热的阳光被窗帘挡住，
冷气裹着旧书的味道浮在空中。  
透过窗户看外面。
这时候，心里就会有美好的句子流动。 
夏  
日光倾城














有没有觉得我们画风清新了许多。。。。。












哈
哈
哈
哈
怎
么
可
能
!!!
难道你不知道考试周来了嘛？！！！

考试安排表 苍天饶过谁！

你的期末考试，准备好了嘛？

你的四六级，准备好了嘛？

还是正在准备？

或者还没开始？

天辣噜，你不会是还没开始预习吧！！！











。。。。。。（画风正常，舒服多了r（￣￣）q    
不过也不要怕怕啦，毕竟纵横考试十几年，期末考试算个啥？

来，一起来干了这碗十全大补鸡汤~

默念我爱学习学习使我快乐一万遍！！
我们的目标，就是不挂，easy嘛!
安排好有限的时间，让有限的生命发挥无限的价值，这就是个机会。
最大的敌人不是考试，而是惰性，克服懒惰。
Everying is possible !Everyting will be done!




听说盛夏找份实习或兼职与盛夏更配哦~~~
勤工助学中心发布的暑假兼职信息要及时关注喔~~~


扫我





