MCVC・招募 | 愿携汝手共燃氤氲书香――图书馆义工活动志愿者补招中

2016-05-18 7旅 东华管院志管

或是忙碌的身影穿梭在层层书架间为每一本书寻找归属，灵动的十指轻抚过凌乱的书籍将每一列书归置整齐；或是倾心的为阅览室守护一份安静宜人的阅读环境，尽责的为老师整理资料减轻她们的负担――我们就是这样一群为书籍而奉献的志愿者，我们就是这样一个为阅读而尽责的活动。怀这一颗志愿之心，燃那一缕幽雅书香。
图书馆义工
辅助办公类

活动名称：图书馆义工
活动时间：周三，周四的上午8:30-11:30和下午13:30-16:30
活动地点：校内图书馆

交通路线：校园内
受益人数：校内学生
志愿者人数/次：3个以上
活动联系人：朱成西 15021615392
 


志愿者们要做什么？
该活动主要是帮助老师整理图书馆内的书籍，将书籍摆放整齐。工作较多时，需要我们逐个检查书籍的代码将书籍按类别归类；或是清扫书柜防止灰尘落在上面，保持馆内的整洁；或是帮助老师维持馆内的纪律防止有人大声喧哗或是将食 物书籍等不该带进入的物品带入阅览室内。具体工作听从老师当天的安排。 
志愿者们有话说~
志愿者
图书馆义工整体工作较为轻松，工作的时间也不会太长，有部分时间可休息或是学习。工作的过程中，在了解各书籍摆放的位子结束后，可自行阅读喜欢的书籍。同时，阅览室也是一个学习的好环境，阅览室的老师非常和善，也很能理解我们的辛苦，在临近考试时会减轻我们工作，给予我们复习的时间。总而言之，图书馆义工是一个能减轻老师的工作量，同时较为轻松又能给予我们自身阅读学习机会的志愿者工作。 
报名方式
既可以帮助老师，又可以增加自己的阅读时间，快快来报名吧。
编辑短信内容“班级+姓名+学号+联系方式+是否是阳光队队员”，并发送至联系人手机（朱成西 15021615392）
                                                                photo by 蒋如意

阅读 1413 投诉