
遇见未来的
自己

征集令
“遇见未来的自己绘画摄影展征集啦！”

东华大学服装学院心理团队携手东华大学心理发展协会举办的特色活动来啦！！！

“遇见未来的自己”是一种期许，是对未来的探索，充满着我们对未来美好的期望！

此次绘画摄影展为展现我校学生积极向上的精神状态，增强学生的艺术想象力和对自身未来的展望。
让同学们把握当下，明确自己的目标，才能遇见未来更美好的自己，在每一幅画、每一张摄影图中“遇见”未来。

还在等什么！赶快报名加入吧！机不可失哟~~~

一等奖哟
二等奖~


三等奖~~~
此次主题绘画摄影展设立的一等奖1名，奖品为价值450元的德国进口水溶彩色铅笔；二等奖3名，奖品为精美日式茶具；三等奖5名，奖品为经典畅销书籍。此外凡是参加本次活动的同学都将赠送用自己作品制作的明信片一张！
ATTENTION!!!
本次活动面向全校区，只要你愿意让大家一起欣赏你的作品，就赶紧行动起来吧！只要绘画作品和摄影作品符合主题，就来投稿吧！将你的名字，手机号，学院、班级连同你的作品一起发到活动邮箱774258223@qq.com 期待你们的作品！为了让更多同学参与进来，故将截稿时间推迟至4月15号，让我们一起‘遇见你的未来’！
微信号：



