你相信吗？
改变你的姿势两分钟
就会让你的生活变得很不一样
我们会通过他人的肢体语言去判断他们
也会思考别人会通过自己的动作如何论断我们以及后果会是什么
然而我们往往会忘记这点
受到肢体动作最多影响的人就是我们自己。





听说，肢体语言还可以掌控我们对自己的想法和感受？
没错！！
比如说
当我们高兴的时候我们会笑
但同样地
当我们含着一支笔练习笑容时，我们也会感到开心
于是，心理学家们做了个小实验
被试们将维持有力或无力的姿势两分钟
（无力的姿势――身体蜷缩）
↓↓↓↓↓↓


（有力的姿势――尽量伸展身体，张开四肢）
↓↓↓↓↓↓


两分钟后对被试进行一系列测试
并取他们的唾液检验
实验表明
在其后一系列的测试中：
维持有力姿势者
表现得果敢、自信和自在
维持无力姿势者
表现得紧张及感到与世隔绝、孤独
仅仅两分钟，就会让你体能的荷尔蒙发生变化
你不信？
那么，下次何不在一场紧张的面试或演讲前
试着改变两分钟的姿势呢？
亲自感受一下肢体语言的力量！


”我们的身体会改变心理
心理会改变行为
而行为会改变结果“
这听上去很神奇不是么？像一个甜蜜的骗局不是么？
我们要做的是：
Fake it till you make it
Then don’t fake it till you make it
Fake it till you become it
想了解这几句话背后的深层含义吗？
快戳开Amy Cuddy带给我们的演讲吧！







