你造吗？在我们东华大学，2000多名老师中有一半是女森哦！ 
        生活中，她们是孩子们眼中值得骄傲的妈妈，家庭生活中的“女神”，教育子女、兼顾工作与家庭两不误。
        工作中，她们是不服输的“女汉子”，在教学科研领域突破瓶颈、攻克难题从不含糊。 “东华的女教职工们以女性特有的细心、耐心、坚韧性和亲和力坚守在各自的岗位上，撑起了学校各项工作的‘半边天’，真心地为大家点个赞！”校党委书记朱民在庆祝“三八”妇女节活动中为全体东华女教师点赞！女神和女汉子，傻傻分不清楚。你造吗？东华女教师也是蛮拼的！ 这位颜值颇高的“女神”就是纺织学院教授，目前学校最年轻的女博导、2014年度上海市“三八红旗手”获得者覃小红老师。年轻的外表下是一颗如女汉子般敢拼敢闯的心，三年完成全国优博论文，五年从留校到做博导，年仅38岁的覃老师继承了东华巾帼的优良传统，在纺织科研教学领域锐意创新。她带领团队承担的产学研项目“低旦醋酸纤维制备关键技术及产业化”获2014年度中国纺织工业联合会科学技术进步奖一等奖；牵头申报的“上海市微纳米纺织材料重点实验室”成为2014年上海市教委首批获批重点实验室之一；参与建设的“纺织材料学”被评为国家精品课程。而在三尺讲台上，她主讲的课程“纺织材料学”、“新型纺织纱线”等都是学生们嘴上的“口碑课程”。科研服务民生，这是化工生物学院教授、博导莫秀梅的座右铭，作为2014年度上海市教育系统“三八红旗手”的获得者，莫老师用女性独有的坚忍与细心在生物材料和组织工程领域扎实做研究，在医用几丁糖、医用静电纺纳米纤维、组织工程皮肤、血管、神经导管等研究方面取得了创新研究成果。在她手中缔造了我校第一个也是目前唯一一个生物材料和组织工程研究室。作为上海市首届浦江人才，莫老师还主持完成了科技部863、上海市科委重大基础研究子课题、国家自然科学基金等20多项科研课题，发表文章200多篇，申请专利60多项，授权14项。她的研究成果曾获国家科技进步二等奖和上海市技术发明一等奖。穹顶之下，当曾经蔚蓝的天空都成为一种奢侈品时，你是否思考过自己该做些什么？
        她们想到了！来自2014年度上海市教育系统“三八红旗集体”得主，我校国家染整工程技术研究中心的女老师们，早在十一五期间，她们就已和男同事一道敏锐地把目光聚焦到印染行业的发展重点――节能低碳。
        中心以“节能低碳印染技术”为产业化工程化重点，以量大面广的棉型织物前处理节水关键技术为抓手，集中攻关，仅一年半时间就高质量完成十一五科技支撑重点项目，并承担多项国家级省部级科研项目。“纺织品无甲醛免烫复合功能整理技术”“重点行业温室气体减排评价及控制共性技术研究与示范”等项目的顺利开展，为我国纺织品高品质化，印染行业生态文明建设将起到重要促进作用。为子孙后代留下天蓝、地绿、水清，打造“节能低碳”纺织印染行业，穹顶之下，她们一直在行动！