东华大学女教授联谊会东华大学女教授联谊会成立于1998年，是一支由高级职称女知识分子组成的校内妇女群众团体。该组织注重发挥女性人才优势，团结和带领全校女知识分子在各自岗位上为建设和谐社会，为推动学校发展奉献智慧和才能。每年，联谊会都会以座谈、参观调研等多种形式，组织女老师们开展工作与生活交流，10月份还会有全校性的研讨会哦，女老师表错过哦~~咋加入：登陆校妇委官方网页http://web.dhu.edu.cn/fuwei/下载会员登记表，填写后发送至邮箱dhfw@dhu.edu.cn东华大学瑜伽协会
          东华大学瑜伽协会是在校工会、校妇委管理和指导下的非赢利性的业余教职工群众体育组织。协会坚持“安全第一，科学锻炼”的原则，以“修身养性，纤体健身”为口号，努力让更多的教职工加入到瑜伽运动中来，促进会员间的相互交流，增加友谊，增强教职工体质，活跃学校运动气氛，推进我校瑜伽协会活动的不断发展。协会每周二中午11:30-12:30开展瑜伽运动。

咋加入：
将加入意向发送至瑜伽协会邮箱
dhuyj@dhu.edu.cn东华大学教职工女红协会
          东华大学教职工女红协会是在校工会和校妇委的管理和指导下，由本校教职工女红爱好者自愿参加的非赢利性业余群众组织。协会发挥我校纺织服装、美学、艺术特色，挖掘中国传统文化精髓，组织和开展各种传统美育教育活动，通过活动提升女职工的审美情趣和艺术品位，增进会员友谊，营造健康文明、积极向上的校园文化氛围。协会固定每周三中午12:00-13:00在行政楼4楼妇女小家开展活动。

咋加入：
将加入意向发送至女红协会邮箱
dhfw@dhu.edu.cn东华大学女教工健身协会以“用运动造就自己，用运动结交姐妹淘，用运动亮出个性，用运动玩得开心”为宗旨，组织会员参与健身、健美活动，举办休闲健身知识讲座，开设充满趣味性和实用性的训练课程，提高全校教职工的健康意识，使会员在运动娱乐中强健体魄，在竞赛中增进友谊，在跳跃中释放工作压力，帮助维护女教工身心健康。每周四中午11:40-12:30等你来哦！

咋加入：
将加入意向发送至女教工健身协会邮箱
aerobics@dhu.edu.cn
男老师们表太羡慕嫉妒恨哦，除了以上五个女性尊享社团组织之外，学校还有游泳协会、健步走协会、钓鱼协会、足球协会、网球协会、桥牌协会、歌友会、戏曲协会……任你挑选哦！