我骄傲，我的妈妈在东华！

小时候，妈妈就告诉我，我有两个美丽的家

东东


华华

一个小家是爸爸、妈妈和我，一个大家叫东华

在东华大家庭中，有好多我的小伙伴，也有好多亲切的妈妈。

东东

华华

295位妈妈们组成了妈妈俱乐部，共同关心我们的生活，呵护我们的成长。

东华妈妈们举办了各类儿童知识讲座，有早教讲座，健康讲座，音乐讲座，创意讲座，我觉得妈妈更懂我们了。

东东

华华

东华妈妈们组织了许多亲子活动，有亲子训练营，亲子游泳赛，小小达人秀，我觉得妈妈和我的心紧紧贴在了一起。

我上学了，东华为我们安排了安顺路小学，泸定中学和东华附校，免去了妈妈的后顾之忧；过六一节了，东华为我们送来了节日问候和礼物，还看望了妇委会结对的三位特殊的弟弟妹妹，让所有小朋友都拥有节日的温馨。

东东

华华

当我被学习难住时，妈妈给我一本东华赠送的《成语典故》，让我在有趣的故事里轻松学到知识；当我课余生活时，东华组织我和妈妈欣赏高雅艺术，体验话剧，交响乐，魔术，木偶剧，为我打开通往精彩世界的窗户。

我的妈妈参加了游泳协会、健身协会，在妈妈的带领下，我变成了游泳池里的小鸭子，运动场上的小健将，和妈妈一起挥洒汗水，强健体魄，我的生活更快乐。

东东

华华

我的妈妈参加了瑜伽协会、女红协会，在妈妈的影响下，我变成了身姿挺拔的小模特，心灵手巧的小绣娘，和妈妈一起修炼气质，创造美丽，我的生活更充实。

如果妈妈是一条柔情的小河，那么东华就是广阔无边的大海，我要在大海里吸取知识，健康成长。

东东

华华

如果妈妈是一朵微笑的白云，那么东华就是充满希翼的天空，我要在天空中放飞理想，任意翱翔。

我爱您妈妈，我爱您东华！

东东

华华

感谢您妈妈，感谢您东华

