3月16日，我校在松江校区召开教师干部大会，教育部党组成员、副部长杜占元在会上宣布关于东华大学校长职务任免的决定。教育部人事司巡视员魏士强、上海市教卫工作党委副书记虞丽娟和市委组织部领导等出席会议。校党委书记朱民主持会议。杜占元代表教育部党组在会上宣布，经教育部党组研究，并与中共上海市委商得一致，决定任命蒋昌俊同志为中共东华大学委员会委员、常委，东华大学校长，徐明稚同志不再担任中共东华大学委员会常委，东华大学校长。杜占元在讲话中充分肯定了我校近年来在人才培养、科学研究、学科建设、师资队伍建设、国际化办学和校园建设等方面取得的显著成绩。他指出，这些成绩的取得是全体班子成员和广大师生员工共同努力奋斗的结果，也凝聚着徐明稚同志大量的智慧、心血和汗水。他代表教育部党组、袁贵仁部长给予了徐明稚同志高度评价，并向徐明稚同志多年来的辛勤工作和为东华大学发展作出的重要贡献表示衷心的感谢和崇高的敬意。
         杜占元代表教育部党组对我校今后工作提出要求。他指出，学校要深刻认识高等教育在经济社会发展新常态下所肩负的历史使命，以全面推进依法治校为主线，以深化教育领域综合改革为动力，坚持内涵发展；要大力培育和践行社会主义核心价值观，把社会主义核心价值观融入教书育人全过程；要大力推进依法治校，以贯彻落实东华大学章程为抓手，全面提升学校治理水平；要提升自主创新和协同创新能力，发挥学科优势和区位优势，为国家和上海创新发展作出更大贡献；要进一步完善学校综合改革方案，扎实推进改革方案的落实。杜占元希望东华大学领导班子按照社会主义政治家、教育家的要求，加强领导班子建设，坚持鲜明的政治立场、强烈的政治意识、明确的政治责任和严格的政治规矩，不断增强班子凝聚力和战斗力，贯彻执行党委领导下的校长负责制，强化政治意识、大局意识、责任意识，注重提升运用法治思维和法治方式推进工作的能力，坚持不懈抓好作风建设，巩固和拓展教育实践活动成果，把党风廉政建设落实到实处， 团结带领师生员工不断开创学校事业发展新局面。
         徐明稚在讲话中深情回顾了在东华大学工作和生活的难忘经历，对教育部和上海市领导，全校师生员工、广大干部、历届领导班子成员、离退休老同志和校友以及社会各界朋友们的信任和支持表示感谢，衷心祝愿所有东华人在东华大家庭里工作、学习更快乐，祝愿东华大学的明天更美好。蒋昌俊在讲话中表示，将与学校领导班子成员团结协作，继承和发扬东华大学深厚的文化底蕴和卓越的创新精神，恪尽职守，廉洁行政，以崇高的使命感、义不容辞的责任感和强烈的紧迫感，不断提高治校理政的能力和水平，深化改革，与全校师生一起为实现“建设国内一流，国际有影响、有特色的高水平大学”的目标努力奋斗，推进学校各项事业快速发展。朱民代表学校党委对教育部党组和上海市委的决定表示坚决的拥护，对徐明稚校长为东华大学事业发展所作的贡献表示衷心感谢，代表学校全体师生员工热烈欢迎蒋昌俊校长来东华工作，并指出，目前学校正处于改革发展攻坚克难时期，学校要以此次大会为契机，深入学习贯彻十八届三中、四中全会及习近平总书记系列重要讲话精神，坚持党要管党、从严治党，加强制度建设、领导班子建设、干部队伍建设和作风建设，不断凝聚内涵发展的强大动力。他强调，要继续贯彻落实好学校党委领导下的校长负责制，进一步发扬领导班子团结和谐的优良传统，围绕学校改革发展等关键问题谋划未来，以立德树人为根本任务，深化学校综合改革，全面提高学校办学质量和水平。我校党政领导班子成员，校两委委员，市级以上人大代表、政协委员、党代会代表，民主党派负责人，全体中层干部，教师代表以及离退休同志代表等200余人与会。