600多年前，郑和七下西洋，沿着古老的海上丝绸之路，把中国文化最远传到了红海与非洲东海岸。

600多年后，在非洲东部肯尼亚的莫伊大学，东华大学设立全球首所纺织服装特色的孔子学院。当中国纺织服饰文化遇见神秘的非洲大地，将产生怎样的化学变化呢？下面就请随小编一起来看看吧。小伙伴们造吗？这所孔子学院不仅是全球首所纺织服装特色孔子学院，也是咱东华的头一份哦。学院揭牌吸引了中非各方关注，我们滴朱民书记现场接受了央视采访，与大家第一时间分享了学院成立的喜悦与期待。

肯尼亚瓦辛基苏郡郡长曼达古、中国驻肯大使馆参赞姚明、肯尼亚其他三所孔子学院院长等200余位嘉宾纷纷在现场为学院成立点赞。

国家汉办、孔子学院总部、中国纺织联合会和上海市服饰学会也发来贺信。
      
大家也赶紧把这喜大普奔的好消息转告给你滴小伙伴，为我们东华的孔子学院点赞吧！小伙伴肯定要问咱们这个孔子学院成立后都干些啥呢？这个可难不倒小编哦，早就做好功课啦。

NO. 1 当然是推广汉语啦，学院将主要面向肯尼亚西部地区，为专业人士、当地民众和中小学生开设各类汉语课程。目前已经有200余名非洲童鞋报名参加汉语学习啦！NO.2  通过开设各类文化讲座和文化活动，促进中非文化交流。瞧瞧，揭牌仪式现场，咱中国志愿者就已经带领非洲哥儿们打起太极拳啦！NO.3  也是最重要的，结合中国现代纺织服装工业和设计技术，拿出咱东华的“看家本领”，发挥我们纺织服装学科特色优势，为肯尼亚培养具有汉语能力、纺织服装设计和贸易能力的专业人士。看看咱非洲朋友滴灿烂笑容，就知道他们有多期待啦！☆什么是孔子学院？
随着中国经济的发展和国际交往的日益广泛，世界各国对汉语学习的需求急剧增长。从2004年开始，我国在借鉴英、法、德、西等国推广本民族语言经验的基础上，探索在海外设立以教授汉语和传播中国文化为宗旨的非营利性公益机构，取名为“孔子学院”。

几年来，孔子学院建设快速发展，已成为世界各国人民学习汉语和了解中华文化的园地，中外文化交流的平台，加强中国人民与世界各国人民友谊合作的桥梁，受到各国人民的欢迎。

☆孔子学院有啥职能？
1. 面向社会各界人士开展汉语教学；
2. 培训汉语教师；
3. 开展汉语考试和汉语教师资格认证业务；
4. 提供中国教育、文化、经济及社会等信息咨询；
5. 开展当代中国研究。

☆现在全球总共有多少所孔子学院？
截至2014年12月7日，全球126个国家（地区）建立475所孔子学院和851个孔子课堂。