时尚是能引起向往和推崇的新鲜而有趣的事物，烙有鲜明时代印迹。时尚事物历时有长有短，范围有宽有窄，品位有高有低，影响有大有小，光环有强有弱，大部分会消逝，小部分将得以保留，升华为经典。

时尚周是东华参与时尚活动和展现时尚主张的舞台，让学生近距离接触到时尚产业的脉搏。时尚是人们对某种生活方式的憧憬，对某一时段情感的释放，对一种固有思维的突破呈现，对美好事物的重新理解与升华。

环东华时尚周以学生培养为重点，是无拘无束的，充满生命力的，有自我特色的，有探索价值的。时尚不只一种，它是多元的，我们要用一种开放的心态来看待它，尊重每个人的时尚需求。

环东华时尚周，相较国内其他时装周而言，是纯粹的，学院派的，去商业化的，学术气息更浓厚。马玉儒
东华大学服装设计理论与应用专业15届研究生
“世界可穿着艺术大赛”最高奖获得者
图为马玉儒（右二）与指导老师周洪雷（右三）


我所理解的时尚不仅代表服装，而是指在一定时期内出现的一种特定的生活方式和文化现象，它是新奇的、充满激情和幻想的，同时它又是一种健康和快乐的代表，经典的时尚能够承载很多文化和历史，能够为当下或未来留下深刻印象和指导意义的象征。

采写：向娟   陈前
图片：整理自网络
美编：刘子铭
责任编辑：朱一超
转载请注明出处