招聘|山金金控招聘（会计专员/税务专员 各1名）
2016-03-31 管院就业

公司简介
         山金金控资本管理有限公司（以下简称“山金金控”）是山东黄金集团有限公司全资子公司，公司成立于2012年11月，注册地上海市,注册资金为15亿元，公司经营范围：股权投资基金；股权投资基金管理；实业投资；贵金属、有色金属领域内的投资；贵金属销售、回购，煤炭、黑色金属、有色金属及矿产品的销售，货物与技术的进出口贸易；资产管理；企业管理；投资管理；财务咨询；投资咨询等。公司是上海黄金交易所国际板A类会员，拥有固定的交易席位，是中国证券投资基金业协会备案的私募基金管理人。 山金金控是山东黄金集团的金融业务运作平台，主要承担山东黄金集团金融业务统一运作和集中管理的重要任务。现已开展的主要业务包括黄金交易业务、“互联网+金融+黄金品牌业务”、投资业务、资金收益业务、期货业务、黄金产业基金业务、资产管理业务、矿业股权投资业务、融租租赁业务、研究分析业务等。




职位名称 会计专员
汇报对象
核算主管
岗位主要职责 
1. 负责公司的费用、往来等核算事项；
2. 负责公司费用报销单据复核工作；
3. 负责及时、准确编制费用报销记账凭证，各项费用按预算管理口径进行辅助核算，为预算管理提供管理数据。
任职资格 
1. 会计、财务、审计或相关专业本科及以上学历；
2. 具有会计从业资格；
3. 优秀应届毕业生具有相关经验者优先；
4. 非应届毕业生，具有2年以上相关岗位工作经验；
5. 熟悉整个企业财务管理流程，对数字有极高的敏感度；
6. 熟练应用office办公软件和财务管理软件；


职位名称 税务专员
汇报对象 税务主管
岗位主要职责 
1. 负责公司的税务及外联等工作。
2. 负责税务相关凭证的账务处理；
3. 负责各类发票开具、接收、保管及统计登记工作；负责按时打印开票系统中月度开票汇总信息；负责每月按时抄报税、清卡工作；
4. 负责办理税务登记、税务变更、税务注销等涉税事项；
5. 负责协助税务主管做好年度汇算清缴工作、保管相关税务档案；
6. 负责每月及时认证增值税进项税发票，并于次月按时申报；
7. 负责公司各项税种的按期申报工作；负责根据税务规定，及时、准确的计算各项税款并按时申报；
8. 协助建立公司税收信息库；
任职资格 
1. 税务、财务或相关专业本科及以上学历；
2. 具有会计从业资格；
3. 优秀应届毕业生具有相关经验者优先；
4. 非应届毕业生，具有2年以上相关岗位工作经验；
5. 熟悉整个企业财务管理流程，对数字有极高的敏感度；
6. 熟练应用office办公软件和财务管理软件；


工作地点：上海浦东陆家嘴区域
薪酬待遇：面议

投递简历邮箱：babysly071122@qq.com

来源：管院职业发展中心
阅读 93赞 投诉