东华记者团成立这么多年来，还未曾揭晓过小编的幕后生活。大家看到的是一篇篇精致的文章，小编的心酸泪可都是在背后流啊，那么小编究竟在做啥呢？这次响应小编的集体呼吁，特辟一文来道道小编生活二三事。
如果感兴趣，欢迎在文末留言与小编线上互动噢~以为摄影是高大上的拍拍拍？
错！
拍一张好的照片
不仅要有不逊的技术
更重要的是要有等待时机的耐心
随时趴在地上的心理准备
还有沉重的相机，麻烦的换镜头
最后还要有风骚的走位
要把别人的侧目都看成是赞美的心理素质说采编们都用了美美的自拍？
本采编表示给予和善的白眼。对我而言采编工作最心塞的，莫过于看到自己的采访图。
昏暗的光线、朴素的原始无滤镜拍摄、表情包模式的表情，我唯一能做的，就是跪求美编 别发本宝宝的正面照。于是看到的是一个微驼的背影，不说了，再说要掉泪了。责编，首先需要有一只火眼金晴……
见到稿子的病句就要吼一声啊：哪里来的妖魔鬼怪看俺老孙不收了你！
（路人飘过：“喂喂，能不能先把你的火眼金睛给我打对了？”
责编：“哦不好意思实在不好意思！”
于是责编会深深地陷在自我焦虑中……）
其次，一定要做一个安静的美女子啊――耐心细致的织女……
oh my god,这里的句子太乱了，小女子这就来理一理
这时不由得哼起那句经典了呢：你来耕田我织布啊
Maybe 责编还是一位指挥战场的将军
研究战术，发号施令，控制全局……当然要是自己愿意也可以去冲锋陷阵做采访工作。因为一个“责”字，身为责编的我们不可推卸很多事情，需要时刻提醒自己严谨再严谨，集结每一份力量认真打好每一仗。