张一帆，来自浙江杭州的他为了更高更广的平台选择了上海。在大学的四年里他将国家奖学金，校奖学金，卓越工程师奖学金……各类奖学金收入囊中。同时他还拿到了国家级创新项目2项，上海市级创新项目1项，中国机器人大赛一等奖，大学生“创造杯”大赛一等奖。尝试、进步，他在科创的道路上越走越远。随性、尝试、不断前行

“我是一个比较随性的人，喜欢一些新鲜的东西。”和记者原本想象中学霸的样子不同，张同学这样介绍自己。不仅如此，他前进的热情也给记者留下了深刻的印象。“我每一段时间都会选择一样新东西来尝试、学习。”他对新鲜感的渴望清晰而热切。喜欢吉他和单反的他周身洋溢着阳光和活力。“在音乐里，我总能找到热血沸腾的感觉，它们会带给我青春的真实和热情。”科创之路：合作学习，不断前进

提及科创竞赛，张一帆同学表示要学会协作，学会向伙伴学习。在他看来，成功的团队合作是在科创比赛中取得优异成绩的必要条件。不止如此，学习生活的方方面面都离不开团队合作。成功的团队合作不仅可以让我们发挥出自己的最大作用，更能让我们学习到伙伴们的优点和长处。

“参加比赛的过程就是专业知识的应用学习过程”，当问及科创比赛于他而言的意义时，张一帆同学如是说，“学习的过程很漫长，科创活动带给我初步的实践”。没有为自己镀金的目的性，有的只是学习知识严谨务实的态度以及在科技创新、知识学习上不断前行的坚持。