近日，很多寝室楼上都飘扬起了一条红艳艳的横幅，红旗的颜色亮出党和国家的号召。新一度的大学生征兵又开始了。
看到征兵，你是不是想起了前一段时间非常热的《太阳的后裔》呢？看到漂亮的韩国兵哥哥俘获无数尖叫，小编情不自禁的大开脑洞:中国的兵哥哥帅不帅呢？说到这里，让小编带你去看看中国兵哥哥的风采吧！
本科在校生应征入伍服兵役的相应优惠政策如下：

设立“退役大学生士兵”转向硕士研究生招生计划。
学费补偿。应征入伍服义务兵役学生学费补偿、国家助学贷款代偿标准，本科学生每人每年最高不超过8000元。
转换专业。应征入伍的在校本科生服役期满退役复学时，经本人申请、学校批准、报市教委备案，可转入相关专业学习。
免试直升。在部队荣立个人三等功（含）以上奖励的本科生，毕业后可免试保送所学专业研究生。
考研加分。应征入伍的本科生，本科毕业三年内参加全国硕士研究生招生统一考试，初试总分加10分
免修公共体育、军事技能和军事理论课程。高校在校生参军入伍退役后复学，免修公共体育、军事技能和军事理论课程，直接获得学分。
报考军校。高校学生入伍第二年可以考军校。年龄限制放宽到23周岁。
专项落户。应征入伍的非上海户籍在校本科生，在部队服役期间表现良好、退役复学后本科毕业、在本市落实就业单位的，直接办理上海户籍。
服役优待金。义务兵及其家属优待金标准按照市统计局公布的上年度本市城镇居民人均可支配收入增长比例同步递增。2015年9月退伍学生两年的家属优待金为74748元。
自主就业退役士兵享受地方经济补助金。对自主就业的退役义务兵发给一次性经济补助金5万元及相当于24个月社会保险费补助标准的生活补助。
退役安置。退役士兵服役经历视同基层工作经历，服现役年限计算为工龄。
