如何防晒
1、不同肤质选择防晒霜：油性肌肤应选择渗透力较强的水性防晒用品，防晒喷雾也是不错的选择!干性肌肤应选择霜状的防晒用品;中性皮肤一般无严格规定，敏感性肌肤擦上任何保养品都是一种负担，建议选纯物理性防晒产品。用乳液状的防晒霜则适合较多皮肤使用。

2、适合军训的防晒霜：由于军训的特点，长时间曝晒流汗，建议选择SPF50/PA+++或以上的防晒产品最好防汗效果佳。由于长时间军训需要几瓶防晒霜，作为学生需要选择高性价比的防晒霜。

3. 防晒霜不只是早上涂一遍就行哦，随身带着，每个休息时间都涂一次，军训时会大量出汗，汗液会把防晒霜冲散的。也不是只涂脸部就可以，耳后包括耳朵，脖子尤其是后脖颈，还有小臂才是关键1、军训的时候不要吃油的腻的辣的东西，肉当然要吃，但别频繁吃太多，不然每天那样出汗，暴晒，毛孔被汗液、灰尘、油脂、化妆品还有防晒霜堵住，再加上这些刺激的食品的话，不长痘也难。 

2、随身携带足够的水，最好加少许的盐军训天气热，身体水份和矿物质大量流失是中暑的主要原因，带装水的时候放点盐可以起到很好的防暑作用，盐在学校的超市都有卖。

3、适量食醋可增加胃酸的浓度，生津开胃，帮助消化夏季人们饮水较多，胃酸相应减少，使食欲减退。夏季是肠道传染病流行季节，吃醋还能提高胃肠道的杀菌作用。

4、绿豆汤有独特的消暑清热功效绿豆具有消暑益气、清热解毒、润喉止渴、利水消肿的功效，能预防中暑，治疗动脉粥样硬化、减少血液中的胆固醇及保肝等均有明显作用。惟一不足之处是绿豆性太凉，体虚者不宜食用。

5、不宜多饮用饮料汽水、果汁、可乐等饮料中，含有较多的糖精及电解质，冷饮喝得太多，胃肠受到大量的刺激，会加快蠕动，缩短食物在胃肠里的停留时间，影响消化和食欲。如果大量饮用，还会增加肾脏负担。同时，胃肠里的温度比较高，骤然受到大量的冷刺激有可能导致胃肠痉挛，引起腹痛。1、买一个最小的喷雾瓶，文具店超市都会有，每天出去训练时都灌满凉水带着，热了往皮肤上喷几下，水珠不要用手抹，就留着自然风干，至少能稍微凉爽一会儿。

2、每晚都要涂晒后修复，三五天敷一次面膜，就要美白的就行，多吃点维生素多的水果，抑制黑色素生长。

3、每晚睡前躺在床上要揉小腿，不用多专业，一条腿揉5分钟就好，不然第二天会酸疼得抬不起腿，还会长肌肉，到时候要减小腿更难。