招聘|上海睿玺纺织品有限公司实习生招聘
2016-04-06 管院就业


企业介绍
上海睿玺纺织品有限公司成立于2015年5月5日，是一家致力于为中国定制服装提供一体化平台的科技类公司。
公司自主研发了国际最先进的3D -ROS服装虚拟成像系统，并且是欧洲几大知名面料品牌的中国代理商。与国内多家服装上市公司达成了战略合作。目前为国际国内几百家定制品牌提供平台服务。
上海睿玺纺织品有限公司地址：
上海市浦东新区秀沿路100号城置广场2楼。


招聘岗位 销售实习生


岗位职责
1、负责公司产品的销售及推广；
2、根据市场营销计划，完成部门销售指标；
3、开拓新市场,发展新客户,增加产品销售范围；
4、负责辖区市场信息的收集及竞争对手的分析；
5、负责销售区域内销售活动的策划和执行，完成销售任务；
6、管理维护客户关系以及客户间的长期战略合作计划。

    

                                 任职资格
1、大三及以上完成高校课程，可以进入企业实习工作，纺织服装及市场营销等相关专业优先；
2、在校期间曾从事销售工作，业绩突出者优先；
3、反应敏捷、表达能力强，具有较强的沟通能力及交际技巧，具有亲和力；
4、具备一定的市场分析及判断能力，良好的客户服务意识；
5、有责任心，能承受较大的工作压力；
6、有团队协作精神，勇于挑战。


联系方式
请将简历发至13816573778@139.com，或电话确认后可直接至公司面试，联系人：郭先生 18621577791 



阅读 87赞 投诉