招聘|水石国际人事助理（实习生）招聘
2016-04-07 管院就业


企业介绍
       水石国际（W&R GROUP）是以"水石国际"品牌为核心，突显专业化与综合化并存的设计咨询机构。目前，水石国际拥有上海水石城市规划设计有限公司、上海水石建筑规划设计有限公司、上海水石工程设计有限公司、上海水石景观环境设计有限公司，规模超过600人。
        公司地址：上海市淮海西路570号红坊B区305           地铁3/4/10号线虹桥路站出4号口左转约50米
       您还可以通过以下方式了解水石国际：
主页：www.shuishi.com
博客：http://blog.sina.com.cn/shuishiguoji
微博：http://weibo.com/shuishiguoji
 



 招聘岗位 人事助理（实习生）

 职位描述
1、负责办理员工入职、离职等调配事物；
2、负责人事档案的保管及文件档案的管理；
3、参与人力资源部的其他事物。
              任职要求
1、每周可实习4-5天；
2、大三及以上学历，人力资源等相关专业优先；
3、学习能力强，执行力好，有合作意识。


简历投递至：zhangjiayan@shuishi.com
 


来源：管院职业发展中心
阅读 57赞 投诉