【东华经管菁英计划】报名开始啦！往期回顾
2016-04-11 管院就业
又是一年春暖花开，又到实习就业的时节。可以赶不上樱花盛开的脚步，但别再耽误了做就业准备的好时机呀~
说实话，
你理想的状态是不是这样呢？

然而现在的你是不是这样？

为了帮助更多同学更好的就业，我们一直在努力！
看看今年给大家准备了啥好东西呢？小编可得卖卖关子了。不过倒是可以带大家再回顾一下我们去年的精彩表现啦~
2015年5月13日晚7：00东华大学首届经管菁英计划启动仪式暨大学生生涯导师聘任仪式在东华大学旭日楼110隆重举行。

中国移动上海公司人力资源部资深经理杨迅，民生银行上海分行人力资源部总经理助理张磊，上海七维文化传播有限公司市场副总宣瑾友，新天地国际精品生活馆总经理茹向亮，安永会计师事务所HR沈亦凤在东华大学管理学院党总支副书记叶晓燕老师，东华大学学生就业服务中心生涯发展部主管陈雁老师，管理学院学生工作办公室副主任王丽华老师、管理学院学生工作办公室高加加老师的见证下现场接受东华大学就业中心的聘书，成为学生们课外导师。

（颁发聘书现场）
接受聘书的各位导师不愧是在各自职场上做的风生水起的人物，在给同学们指导时，口若悬河讲述职场真实的模样，给出最实用有效的建议，分分钟征服同学们。

（中国移动上海公司人力资源部资深经理杨迅授课现场）
我们的课堂不仅限在教室，也可以是在新天地精品生活馆这样高大上的地方。

（新天地国际精品生活馆总经理茹向亮授课现场）
当然就业指导可不光光练嘴把式，民生银行上海分行人力资源部总经理助理张磊老师带队的菁英小组开展了团队的第一次活动――“现金流”沙盘游戏，教你如何实现财务自由，走上人生巅峰，迎娶……（咳咳，后面纯属小编YY）

既然参加了菁英计划，那么日程自然也是高配版本。
同学们获得了走访一些名企的大好机会，比如四大之一的安永啊，欧维特啊，民生银行啊，中国移动啊等等，平时心水的大企业就在眼前，想想都激动哇！

（中国移动4G智慧馆走访现场）
 
当然有那么充实丰富的活动过程，怎么能少得了一个高大上的结尾呢！
我们最终菁英计划的结业典礼现场开设在新天地。

圆桌的形式让大家和各自的导师坐在一起轻松愉快的交流。

每个小组都发表各自最终的报告，并和相处两个月的导师亲密合影呢~小编真心为同学们能有巨大收获而感到开心

看完这些，大家是不是更期待第二届菁英计划的来临呢？猜猜这次又会有怎么样大牌的导师来带领团队呢？好吧好吧，看你们那么想知道的份上，小编就悄悄的告诉你们
其中一位导师，我们请到新天地国际精品生活馆的总经理茹向亮先生，喜欢新天地的小伙伴有福利啦~

茹总在2006-2010年就职于上海远程教育集团，2011年至今都任职于新天地精品生活馆。在此期间，他还具有上海公共实训基地创业孵化项目指导经验，是正大企业大学CPCU高校毕业生项目教练。
对此次菁英导师计划，他希望以上海新天地国际精品生活馆为模型，指导小组同学通过：行业介绍、企业内部运作、顾客需求分析、未来业态发展四个模块的学习和实践对国高端内零售服务行业有系统的认识，为有志投身该行业的同学提供直接的体验机会，表现突出者可获得Bazaar国际精品生活馆实习岗位哦。

这只是我们其中一位导师哦，已经是满满的福利了，还有更多导师即将来袭，想知道的话，就继续关注我们第二届的【菁英计划】吧，不多时我们就将掀开所有导师们的面纱。

“
经管菁英计划详情及报名方式请关注“管院就业”和“东华职协”公众号下方菜单栏

阅读 5425 投诉