课程时间：2016年5月26日（周四） 18:30-20:00
课程地点：松1221
课程对象：参加2017国家公务员考试的应届毕业生及准备参加上海市及其他省市公务员考试的应届毕业生、具有参加公务员考试培训意愿的东华学子
课程拟定内容： 
1、公务员考试招录政策，考情及历年招录职位分析；
2、考纲解读（针对院校及专业要求进行分析）；
3、笔试考试科目精讲（行测、申论）；
4、重要解题方法、技巧及考前备考复习指导；
5、个性化报考及备考问题答疑；
6、东华大学技能培训政策和课程介绍。
学生课程收获：
1、通过对历年考试政策及报考条件的深入解读，帮助学生了解公职类考试的相关信息。并对历年来的政策更迭进行分析预测，以更好的帮助学生贴近考试规则，紧跟考试变革。
2、通过对历年报考人数、报考范围及报考程序影响等角度的分析，为学生展示公职类报考考情情况。并对政策方向改变影响下的考情考况做以预测和解读。目的在于让学生在备考之初，知己知彼。
3、对行测、申论、专业课的历年必考考点及针对性强，可考察性强，题型多变的题目进行讲解和分析，并对学生备考中遇到的难题进行解答。目的在于帮助学生了解必考题型及得分点，做到靶向备考。在了解考试和具有一定知识基础的情况下，对学生进行笔试技巧的讲解和演练。目的在于帮助学生更加高效的破解考试题目，更加快速正确解题。
4、为参加活动的学子提供最新版纸质备考资料。
课程名师简历中公教育上海研究院 院长    严周中
主讲行测、面试的公职考试全科优秀师资，尤其擅长数量、逻辑等教学。长期从事数量关系和资料分析的教学研究，对公务员考试命题规律的研究有着非常深入的认识。授课条理清晰，重点突出，方法通俗易懂，实用性强，善于从命题人的角度帮助学员掌握解题方法和技巧。凭扎实的专业功底追求数学理论的考场实用，善于用特殊的技巧将复杂的问题化为简单，使考生在短时间内迅速提高成绩。
至2015年末，严周中老师已经授课5000余个小时，高校讲座也超过百场，授课范围遍及全国20多个省份60多个地市，深受学员喜爱。