【东华经管菁英计划】导师正式出击！
2016-04-12 管院就业
相信我们去年的“菁英计划回顾”已经打动不少同学蠢蠢欲动的心了吧！可是小编觉得远远不够啊！现在掀开导师们的神秘面纱，到底谁才是撩妹撩汉的神级高手，现在才见分晓！
哦~是他？~

还是她？~

哎，醒醒，我们说的是职场上的男神女神，smile~
 
第一位：兴业银行上海分行沪闵支行行长助理刘健老师



1995.8-2015.8  浦发银行上海分行 
从事过银行运营、零售客户经理、零售理财经理、个人银行部经理。
2015.9-至今    兴业银行上海分行沪闵支行 行长助理
任职期间，每年负责所在支行的实习生招聘及团队管理。每年均有实习生获得上海分行优秀实习生称号并被所实习单位留用。
 
第二位：上海苏宁云商销售有限公司人力资源副总监王志英老师



2004年以1200应届毕业生身份加入上海苏宁云商销售有限公司，从事人力资源管理工作十余年，伴随着企业从零售到互联网+多元化转型与变革，积累了丰富的连锁店管理及人力资源管理经验。因公司发展需要，建立了针对应届毕业生培养发展的1200工程项目，招聘培养优秀毕业生作为企业接班人，日常工作中致力于大学生招募、1200带教及培养，参与多校大学生就业探讨及经验分享，并与各大院校建立大学生实习基地联盟。
 
第三位：联合利华客户发展部-管理培训生张扬老师



2014.03-2015.06 联合利华 客户发展部 重点客户组
2015.07至今 联合利华 客户发展部 上海经销商管理团队
赶脚是最贴近大学生的导师呢，喜欢不要错过啦！
 
第四位：安永中国人力资源经理助理茅文佳老师



真的是四大哦，同学们心心念念的公司哦，是不是很想给小编点赞啊，O(∩_∩)O哈哈~
 
第五位：新天地国际精品生活馆总经理茹向亮老师



2006―2010 ：上海远程教育集团                 
2011-- 至今： 新天地国际精品生活馆
上海公共实训基地创业孵化项目指导经验
正大企业大学CPCU高校毕业生项目教练
茹总二次来袭，这次大家真的要好好把握机会啦！
我知道你们都心动了，真的，我知道，所以，心动不如行动，憋说话，快报名吧！

“
报名方式：关注“管院就业”，点击下方“经管菁英”，获取报名表，填写后发送到指定邮箱 dhuzx@sina.cn
或点击“阅读原文”获取报名表后发送到指定邮箱
录取结果将于本周日之前通知！

阅读原文阅读 3321 投诉