学校资助中心已于5月18日发布《2016年生源地贷款离校确认及在校生续贷申请通知》，但系统显示仍有部分学生未按照要求办理，现通过公众号再次通知，请有关学生尽快上网办理（可点击原文了解名单）。
==========以下是通知原文=========
一、毕业生离校确认
1、离校确认申请：请各国家开发银行生源地贷款的毕业生6月16日12点前登录国家开发银行学生在线服务系统（www.csls.cdb.com.cn）进行毕业确认，具体路径：在“个人信息变更”模块下，如实填写最新家庭信息、就业信息、联系人信息及变更原因后点击提交。学生填写个人信息完毕后，在“毕业确认申请”模块下，确认基本信息、联系方式和贷款情况，并提交毕业确认申请。请毕业生务必重视及完成信息确认，否则影响个人离校办理。
2、资料审核：6月20日之前，校资助管理中心将对学生提交的信息进行核实，核对项目为：学生家庭固定电话、移动电话、工作单位电话、家庭地址、工作单位地址等项。6月21日起学生可自行打印《国家开发银行股份有限公司生源地信用助学贷款毕业确认表》，并带回生源地县级资助中心进行确认。
3、注意事项：
（1）请学生牢记学生在线系统的用户名和密码，在变换工作、联系方式、联系人后要及时登录学生在线服务系统修改有关信息，如未及时更新造成的贷款违约责任自负。每年11月1日后登录学生在线服务系统查看本年应还利息、应还本金的数额。如有疑问请拨打开发银行助学贷款服务热线95593。
（2）继续攻读更高学历的借款学生，也要进行毕业确认。在拿到录取通知书后要前往县级资助中心办理还款计划变更，以便在读书期间可以继续享受财政贴息政策。
（3）若借款学生暂时没有确定工作单位，可在确定工作单位后20个工作日内将工作单位、地址、联系方式等相关信息以邮件方式通知学校qinzhu@dhu.edu.cn。
二、在校生续贷申请
1、学生填写：请有国家开发银行生源地贷款的在校生于6月16日12点前登录国家开发银行学生在线服务系统（www.csls.cdb.com.cn）填写续贷声明。如未及时申请续贷造成的贷款未放责任自负。
2、资料审核：6月20日之前，校资助管理中心将对学生提交的信息进行核实。

东华大学学生资助中心
2016年5月18日

PS：学生如需打印《在校生未办校园地国家助学贷款证明》，请安装东华大学APP-添加学工服务轻应用办理。