东华大学第八届“阳光杯”趣味比赛！！！

“ 
 是的你没有看错,"万众期待"的阳光杯再次降临
 

 ”

为提高全校阳光公益服务队学生的身体素质、丰富课外生活，培养积极参与的热情和团队合作意识，增进各个学院之间的相互的交流，同时促进校园文化氛围，由学生资助中心主办、砺志义工发展中心承办的“砺志・拼搏”东华大学第八届“阳光杯”团队比赛将于2016年4月正式启动。

老夫没有一点点防备
没有一丝丝顾虑
它就这样出现
哦多 快来支招！

怕什么！
“快到脑子里来”
“你才到脑子里去”
“就不能换个大一点的脑子吗”


预告攻略特辑

1
第一关：知人知面
“12支队伍抽签，产生6组，两两开始。每组各派出一人通过手摸对方的脸部进行辨认另一组其中提前编号的5名成员（提前给出不超过10分钟的观察时间），可以提前开始认人，从计时开始到把5人都识别出来为止，时间最少的加2分，认出5个人的为10分，4个为8分，以此类推。”||
     “哎呦，同学，手往哪儿放呢！”
         “抱歉抱歉”        心中暗爽
          （我是不是太污了）

||小编个人推荐记脸型啊记眉骨啊鼻骨啊颔骨啊之类的 摸摸哒|| 

“当然你带上眼罩选择检查牙口 有没有上火什么的也完全没有问题”

                           ――某不知名砖家

2
第二关：大家一起跳
“每支队伍中挑选2人甩长绳，剩下8人在指压板上一起跳长绳，连跳10个即为过关，没有连续则重新开始挑战，直到成功。”||
   我就问你“梅花爱心脚”你怕不怕？
                          不怕？
                       配合不好
   “痛德 ・ 布耀布耀德 ・ 梅花爱心脚”
                     怕不？？！！

3
第三关：团结共进
“每组派出10人围成一个圈，每人手中拿着一个羽毛球拍，活动过程中认不得改变位置，即10个人始终一个圈。活动过程中每组连击10下（同一个人一次最多可连击2下）球则可过关，如有落地，则重来。”||
       小编个人认为最好过的一关，
                   （赠你秘籍）
        “不会颠球就传球啊兄弟 
          占地面积大一点而已”
      看了本推送的宝宝祝你成功 ！ 

4
第四关：蛇形前进（带球前进）
“每组选出5名选手一次带球往返绕过障碍物，前一名队员完成回到原点，第二名队员带球继续前进，一直到5人全部完成，计时停止。”||
                      这个  这个...
  像我这种毫无运动细胞的人并没有
                    发言权r(st)q

5
第五关：爱的抱抱
“12个队伍再次抽签，分成4轮进行。每轮根据男女队员不同比例，女生代表“2”，男生代表“1”。每轮根据裁判说的钱数，所有学员组成相应的数字，没组成符合要求的数字的，均被淘汰。剩余的人继续组合，游戏持续5分钟。”||
          我的天呐！~（小岳岳脸）
       “爱的抱抱”！“爱的   抱抱   ”！！
                 同心里暗爽系列
    请期安排人员接好福利迅速撤离
               潘棵悄忝桥虏慌 ！
          叫我红领巾 别问为什么！
6
第六关：终极撕名牌大战
          规则就是  撕！名！牌！ 
    我也不懂这个“终极”是用来干嘛的 

“最先完成前面任务的四组进入该环节，每队派出7人参与撕名牌大战，两两对抗（前六关比赛中累计时间最快的可以挑选对手），两支队伍成员都被安排对应象棋中不同角色(将>士>象>车>马>炮>卒，而只有卒可以撕下将的名牌)，两队互不知晓对方身份，排位靠后者撕下排位靠前者无效，如炮不能撕马。双方开始比赛前都可以安排己方队员的角色。两队进入比赛场地，比赛角逐开始，直到场上只剩下一人或一方队员，比赛分出胜负，两组胜者再进行一轮撕名牌，决出最终胜利团队，余下两组亦撕名牌决出三四名。”||

    “如果你追到我，我就和你嘿嘿嘿~”


活动时间：
4月24日（周日）上午9点30分比赛开始

注意！！！
                     第一名还将获得
      “定制” “炫酷” “超闪”“跑马呼吸灯”
               “24K铝合金” 专属奖杯

   团体奖金：

            !!第一名 800元!!
            !!第二名 500元!!
            !!第三名 300元!!
            !!第四名 100元!!

还在等什么！有玩有奖励有妹子！促进同学关系 GAY情记忆 家庭和睦 婚姻状态！ 一上午到不了墨西哥 一上午到不了新加坡！搏一搏单车换摩托 拼一拼食堂变餐厅！
                 ！（严肃脸）！