【东华经管菁英计划】追根溯源解说版！
2016-04-14 管院就业
 
昨天导师版本一推出，小编就遭到了各种问题的狂轰乱炸，发型已丢/(ㄒoㄒ)/~~
不过像小编这样善良正直的好青年是不会虎头蛇尾的，现在就麻溜的开始给大家细细讲讲这个【菁英计划】到底是什么(*^__^*) ……


用一句话解释：
我不是农夫山泉，我只是企业导师的搬运工 

用两句话解释：
全世界最好的职场学习资源都在你的面前，只是你自己不知道。拜托啦！！！导师！ 

用多句话解释：
【菁英计划】是东华大学管理学院推出的一项生涯活动；
帮助同学了解行业职业信息、提升职业化水平；
我们筛选不同领域的企业菁英担任生涯导师，活动方式以互动式为主，可以是小型沙龙、可以是企业参观、可以是实战演练，方式由小组成员和导师商量确定噢～
如果同学们之后有这方面的就业意向，更可以提前做了解，优秀学员说不定还能得到暑期实习岗位哦！~


报名时间和方式,大家看好哦：
      不限学院不限年级不限专业，本科生和研究生皆可参加
      在4月17日之前点击“阅读原文”即可下载报名表
      想了解活动大概，别错过以下这段文字！

       根据报名同学的简历，经筛选后，我们会根据同学意愿，由学院与导师共同为同学们分组，4月18日我们会将分组结果告知同学们。
4月19日第二届东华大学经管菁英计划开幕式，与导师见面。
4月20日-5月底，将由导师带领小组同学各自开展4-5次活动，形式与内容由导师根据同学需求确定。
6月初，举行闭幕式，颁发结业证书。
        
上届菁英计划学员收获的结业证书，小编必须要晒一波O(∩_∩)O~


那么，再来回顾一下我们的导师们吧！同学们可根据导师们的个人经历来进行选择哦！
1
新天地国际精品生活馆总经理茹向亮老师

↑
导师个人简介：
2006―2010 ：上海远程教育集团
2011-- 至今： 新天地国际精品生活馆
上海公共实训基地创业孵化项目指导经验
正大企业大学CPCU高校毕业生项目教练
茹总二次来袭，这次大家真的要好好把握机会啦！

2
上海苏宁云商销售有限公司人力资源副总监王志英老师

↑
导师个人简介：
2004年以1200应届毕业生身份加入上海苏宁云商销售有限公司，从事人力资源管理工作十余年，伴随着企业从零售到互联网+多元化转型与变革，积累了丰富的连锁店管理及人力资源管理经验。
因公司发展需要，建立了针对应届毕业生培养发展的1200工程项目，招聘培养优秀毕业生作为企业接班人，日常工作中致力于大学生招募、1200带教及培养，参与多校大学生就业探讨及经验分享，并与各大院校建立大学生实习基地联盟。
大发！
3
联合利华客户发展部-管理培训生张扬老师

↑
导师个人简介：
2014.03-2015.06 联合利华 客户发展部 重点客户组
2015.07至今 联合利华 客户发展部 上海经销商管理团队
        赶脚是最贴近大学生的导师呢，喜欢不要错过啦！
4
安永中国人力资源经理助理茅文佳老师

↑
真的是四大哦，同学们心心念念的公司哦，是不是很想给小编点赞啊，O(∩_∩)O哈哈~
5
兴业银行上海分行沪闵支行行长助理刘健老师


↑
导师个人简介： 
1995.8-2015.8  浦发银行上海分行       
从事过银行运营、零售客户经理、零售理财经理、个人银行部经理。
2015.9-至今    兴业银行上海分行沪闵支行 行长助理
任职期间，每年负责所在支行的实习生招聘及团队管理。每年均有实习生获得上海分行优秀实习生称号并被所实习单位留用。


   我知道你们都心动了，真的，我知道，所以，心动不如行动，憋说话，快报名吧！
报名方式
关注“管院就业”，点击下方“经管菁英”，获取报名表，填写后发送到指定邮箱 ：dhuzx@sina.cn
或点击“阅读原文”获取报名表后发送到指定邮箱


录取结果将于星期日之前通知！


阅读原文阅读 281赞 投诉