招聘|上海江盐国际贸易有限责任公司招聘
2016-04-15 管院就业
公司介绍
        上海江盐国际贸易有限责任公司是江西晶昊盐化有限公司和中盐上海市盐业公司合资成立的公司，成立于1998年，注册资本1000万人民币，总资产1.2亿元人民币，净资产8000万人民币，是以无机化工生产与销售销售为主要经营项目。上海江盐国际贸易有限责任公司经过十余年的发展，业务遍及东南亚及欧盟地区，并与所在地客商之间建立起广泛的商业合作。公司产品先后出口越南、马来西亚、新加坡、菲律宾、韩国、香港等国家与地区。
       目前，公司工业盐及食用盐在香港及新加坡的市场占有率在80%以上，在菲律宾、马来西亚的市场占有率约为70%，在越南的市场占有率约为60%。公司在上述地区基本上处于对市场的控制地位。


招聘岗位 
经理助理
人数 
2名
专业 不限
要求 
1、本科以上学历+大学英语四级以上
2、熟悉使用WORD、EXCEL、PPT等办公软件
3、学习能力强、有责任心，思维敏捷，有较强的协调能力和谈判能力
4、薪酬面议


Tips
1.上班时间：周一至周五9：00――17:00
2.公司提供午餐
3.简历接收邮箱：shjiangsalt@hotmail.com
4.面试及办公地址：普陀区江宁路1306弄7号富丽大厦2706室
5.人事负责人：王小姐
6.联系电话：62274891
（有任何疑问可来电咨询）


来源：管院职业发展中心
阅读 67赞 投诉