又去到林屋梅海，上一次全家一起来似乎已经是十年前的事情，那时候的我还不及妈妈高，现在的个2016年上海市义工证（志愿者证）办理通知
各学院：
为了做好义工证与红绿卡的管理与激励相结合工作，请学院梳理13级、14级、15级所有阳光服务队学生（含未经校困难认定，但是积极参与校内外公益活动）的未办理义工证人数，汇总其义工服务记录，具体要求如下：


具体要求


申请新注册同学至少有两个学期的义工服务经历
看来我们队大一的小朋友也有机会，毕竟已经待了快两个学期 。
 


学院指导学生填写义工证申报表（详见附件1），正反面打印制成表格后，发给学生填写。回收时注意需每人交2张1寸照片（一张粘贴指定地方、一张背后写上学院姓名用回形针别在表格上方）和一张身份证复印件（粘贴在指定位置）；并以学院为单位汇总好申请表纸质版材料于2016年6月8日16点前送至行政楼225柴老师处。
时间紧迫，我得赶紧通知队员们了。
 


申请同学本人至慈善义工信息管理系统的网址注册（具体注册说明见附件2）；简易操作步骤：登录网址http://www.scvims.net.cn/，在“慈善义工信息管理系统”首页点击 注册，进入义工个人信息界面。按照要求逐一输入个人基本信息后，点击 提交 按纽，页面会告知注册成功及个人密码。注册登记可以有两种方式，一是让义工自行上网注册，二是由管理员统一注册。义工注册成功后，可以在首页输入用户名、密码，选择 普通用户，并且点击 登录 进入系统，可以分别通过点击 查看 自己的服务情况记录、修改 个人基本信息、服务 报名参加义工服务。注意：如让义工自行上网注册，则提醒一定要准确选择“所在义工队伍”，否则可能随机进入相应的区县义工队。
让我回去和队员们商量商量，最好能统一一下注册方式。
 


学院负责将完成注册工作以及递交申报表的同学义工服务记录信息汇总完成（汇总表见附表3），并于2016年6月8日前电子版发送至dhuygfwfz@163.com。
好的，我知道了，谢谢你！
 


2016年9月起东华大学慈善爱心屋的物资资助对象仅限两类学生：
1、2016年经困难认定的新同学（困难认定后发红绿卡）。
2、持上海市义工证的东华大学公益服务队队员，且已经经过学院统一审核完成2016年春季学期义工网义工情况录入。
特别说明：
3、每年5-6月义工证新申请期，每年11-12月为义工证补办申请期；如果错过学校每年一次的申请及补办工作节点，东华大学慈善爱心屋物资资助工作不予支持。
责任编辑：陈荟霖头却要追上爸爸了。梅花开的正盛，不用刻意的凑近都芳香扑鼻。爸爸的相机里满是我们的照片。我想，这就是最幸福的事情。