【招聘简章】
招聘岗位：采购员、面辅料跟单员、电商客服专员、财务、文员、销售助理
工作地点：嘉定南翔
基本要求：
 1．热爱祖国，拥护中国共产党的领导；
 2．遵守宪法和法律，遵守学校规章制度，在校期间无违纪；
 3．诚实守信，爱岗敬业；
 4．勤奋学习，成绩优良；
 5．专业不限，学生干部和慈善义工队队员优先。
大致待遇：
 1．实习期3000-3500元（视岗位而定）；
 2．公司有宿舍和食堂，吃住方便；
 3，表现出色者有转正机会。
简历投递邮箱：xmy@vip.sina.com

【公司简介】
        小绵羊家纺成立于1995年，经过十多年的发展，小绵羊家纺已经成为一家集研发、设计、生产、销售为一体的大型家纺企业；公司在江苏和上海设有两个大型生产基地，总占地面积达20万平米，建筑面积9.5万平米，拥有先进的床上用品生产和检测设备；无论是公司总资产还是年销售额，在国内行业中均处于领先地位。 
        小绵羊家纺始终坚持"以人为本、以质为先、持续创新、顾客满意"的企业理念，拥有完善的质量管理体系和环境管理体系，严格的质量管理为企业赢得了中外客户的良好信誉，也让企业获得了更多的荣誉。
        展望未来，小绵羊公司将继续秉承以人为本、以市场为导向的经营理念，不断学习和吸收国内外优秀企业的先进技术和管理经验，不断提升企业的综合实力与品牌影响力，与国际家纺行业同步，缔造国际家纺知名品牌。

【社会责任】
        公司董事长黄荣平先生系中国家纺协会常务理事、上海家纺协会第五届理事会副会长。他于1995年创建的上海小绵羊实业有限公司，是国内一家专业经营家用纺织品的大型知名企业。
        为支持东华大学教育事业，鼓励和资助东华大学品学兼优的家庭经济困难学生勤奋学习，顺利完成学业，2011年黄荣平先生以个人名义在东华大学设立HRP助学金，每人每学年4000元，每月以生活费的形式汇入学生账户。五年已累计资助153人次的困难学生。