17东华大学慈善爱心屋成立于2007年3月，是由东华大学学生处领导，学生自主经营的爱心帮困组织。爱心屋自始至终秉承“真诚传递关爱，爱心缔造和谐”的宗旨，通过发放爱心物资和开展义卖活动，撒播爱的关怀，营造爱的环境！

物资来源：除进货外，爱心屋物资还来自学校师生、上海慈善基金会及社会各界的鼎力捐赠
物资发放 : 爱心屋物资发放采取“按需领用“和自行购买两种方式。所谓“按需领用”，即我校参加过困难认定的学生，均可凭义工证根据自己的需求来爱心屋领取一定物资
营业性质：慈善爱心屋所有盈利除继续进货以维持爱心超市长久运行外，其余均用于资助我校贫困学生
联系电话：021-67792715
联系地址：上海市松江区人民北路2999号慈善爱心屋（教育超市旁边 东华大学第一食堂后面）
工作时间：周一至周六 10：00-19:30



2
招贤纳士，快来挑战吧
543.png

1.招新对象 : 经过困难认定的大一新生   
2.招新地点 : 东华大学慈善爱心屋（锦绣会堂东边  一食后面）
3.报名方式：在爱心屋前台领取报名表or发送“姓名+学号+联系方式”到18317186009
4.报名时间：3月7日―3月18日
5.招新流程 : 在爱心屋领报名表格――申请者填写报名表格――组织面试―通知面试结果――对通过面试者进行培训――试用期――人事考核――确定最终名额
6.咨询电话 : 021-67792715（记得在周一至周六的10.00-19.30来电哦）