52 张国荣生前一直热心于公益慈善事业，总是尽自己的力量去帮助别人，即使生日都让来客将礼物折成现金捐助给慈善机构。他逝世前的最后一天，原本是约定为香港护苗基金拍摄公益宣传片。他为人低调，许许多多做过的善事只是悄悄进行，不愿意因媒体的大肆渲染而使其变味。


       1998年生日时，有人欲送他生日礼物，哥哥说：“我不要生日礼物。”他将收到的一张十五万支票，转赠给“儿童癌病基金”。


        去年五月，哥哥还以私人名义捐出十万，令不少癌病儿童受惠。除了热心于公益慈善事业，他亦鼎力支持香港电影。



        1999年为了给低迷的香港电影产业带来活力，由五位导演精英结成“创意联盟”，而张之亮导演的电影《流星语》亦是其中的重要活动。张之亮找了香港许多一线演员，惟有张国荣同意主演这部电影，并且象征性地只收取一元钱片酬。


★
2003年12月，“Redmission张国荣歌影迷国际联盟”成立，秉承张国荣的遗志，积极通过各种活动为慈善基金会募捐，同时也组织歌影迷向有需要的人或地区捐款。

 2005年印尼海啸Redmission号召张国荣歌影迷捐款，一个多星期内筹集善款46万港币。

 2006年张国荣50岁冥诞，Redmission在维多利亚公园举行慈善义卖和拍卖，一天之内筹款近20万港币，全数捐予儿童癌病基金。