作为20世纪末新鲜事物的手机这十几年的发展真是蔓延整个地球啊，作为地球上莘莘学子密集的校园也受到了波及，大学里人手一部、甚至几部手机已不是梦想，在（智能）手机给我们大学生带来学习、通讯、娱乐等各种便利的同时，你有没有发现自己或是身边有些同学、舍友对于手机过分依赖，有点儿“手机成瘾症”滴苗头啦？？？


所谓成瘾(addiction)是指个体不可自制地反复渴求从事某种活动或滥用某种药物，虽然这样做会给自己或已经给自己带来各种不利后果，但仍然无法控制。它源自临床医学中的药物成瘾现象，此后又发现在一部分人身上存在着过度沉湎于某种事物或活动的行为，而在这些行为中并不像酗酒和吸烟那样包含有药物的摄入。

因此对应于药物成瘾,行为科学提出了行为成瘾(Behavioral Addiction)概念，这些成瘾行为,并不涉及任何具有直接生物效应的物质,而是以某些具有强烈心理和行为效应的现象为基础。




     So嘎，我们这里讲的手机成瘾(mo-bile phone addictive disorder)也是行为成瘾的一类哦。



       那么,究竟什么是手机成瘾呢?

        手机成瘾实质上是一种技术成瘾(Technological Addiction)，是一种包含人机交互的非生化(行为)成瘾，它可以是消极的也可以是积极的，并且往往具有能助长成瘾倾向的诱导和强化的特征。

具体来说，手机成瘾,也称手机依赖(inmobilephone dependency)、病理手机使用(pathological phone use)，是由于某种原因过度地滥用手机而导致手机使用者出现生理或心理上的不适应的一种现象。




界定手机成瘾的三个标准体现
1、是对手机的滥用,不该用的时候也频繁使用
2、是手机过多地影响生活、工作和学习；
3、是停机或手机不在身边时,身体会出现一系列的不适反应,包括生理和心理反应。
 “手机成瘾者”严重时会出现手脚发麻、心悸、头晕、冒汗、肠胃功能失调等症状。（呵呵呵，小编没有吓你，做无辜状！！！）




回想一下，老实来说，虽然手机成瘾的症状只是间歇性的出现在小编滴生活中，但是小编也有点儿“手机成瘾症”哦，比如说无目的的浏览各种新闻八卦、武侠言情小说，手指在屏幕上快速的滑动（呜呜呜，根本停不下），有时小编我貌似根本不关注显示的具体内容，而只是“享受”时间的流逝。


“
 如果说（智能）手机只是你学习、怡情工具，那么你一直这样就好（棒棒哒！！！），但是，如果你觉得自己对于手机的依赖已经严重的影响到了学习、生活、与人的正常交往（你有没有这样的情况出现？两人相坐无言是，双方都掏出手机，各自看各自的手机？），那么，如果你想就此改变，小编就奉上几点值得一试的建议吧。
TIPS

1、试着远离你的手机：
手机没电时故意的不去充电来断绝手机的使用可能；
留着手机在宿舍，自己跑到图书馆去自习；
潜意识的、习惯性的拿起手机时，真诚坦白地问问自己：我是真的此时此刻非要用到手机不可吗？

2、寻找健康的替代物：
将关注点投入到一些能受到来自自己或其他人鼓舞的活动中，比如说，适度的慢跑（独自一人，或者和社团同学一起）；你能享受其中的兴趣（溜冰、滑板、乐器、阅读、自我创作的涂鸦）；你能投入，并能有分数或其他形式为标志的成就。

3、学会依赖人，而不是物品：
说到底，手机只是为了我们生活方便的工具罢了，如果让服务人类的工具反过来制约人的发展，仔细想想是不是有点儿得不偿失？用它来替代人与人之间的联系是不是更加可悲？
找到那些了解你的经历并且愿意让你依靠的人（亲人、密友、心理咨询老师），至少在你准备远离“手机成瘾”、保持清醒的一开始，他们将会成为你的精神支柱，如果你能够亲近、信任他们，你就能从他们那里得到更多的支持，你就更有把握摆脱“手机成瘾症”。
放下手机，摆脱“手机拖延症”，从生活中发现一个更充实的自己吧！！！






