花一般的年龄，或许我们都会遇见心动的感觉，携手那个令自己心动的Ta。
接下来，让小编带你回顾精彩的讲座《恋爱这件“小事”》，再次体悟关于恋爱沟通的小小秘诀~




不要
眨眼
5月31日下午1点，在松1121教室进行了以“恋爱”为主题的心理讲座。讲座由东华大学心理咨询中心石惠老师主讲，哈，同学们在恋爱中摸不着方向时发生的心理变化，被老师幽默诙谐的言语生动地描述了出来，赢来了阵阵掌声。


“爱情”      
“每一个莫名的日子里，我想你，想你，好想你~”，讲座以莫文蔚的一首老歌《爱情》打头。哈哈，紧接着老师口中蹦出的一系列问题“单身吗”，“恋爱过吗”，“分过手吗”，绝对伤害了在座的一部分孩子，老师口中“单身狗”一词无疑再次打击了那些孩子幼小的心灵。同时，也打开了本次讲座欢快的氛围。


恋爱阶段
恋爱前两个阶段：蜜月期和磨合期。蜜月期，嗯，你们懂得。那就讲讲磨合期哈，这个阶段一些矛盾涌现，情侣彼此不再像蜜月期时那么包容对方，而是开始互相争吵。铛铛铛铛！那么关键就要学会倾听对方，理解对方，就事论事不要推脱责任，更不要施加冷暴力，彼此互相多沟通。期间，石惠老师更是从生理上讲解男女彼此的不同，男性更注重效率，女性更注重情感，带着几分玩笑却能真实反应男女区别的文字展现男女交流时的内心的想法。


严肃的问题来了！！！
爱情包括分手吗？这个问题没人能给我们确切的答案，石老师也只给了我们他心中的答案，他觉得分手也是爱情的巨轮中的一部分组成，一段不分手的爱情让我们为之感动，但是当爱情走到分手时，也不必回避。分手只是你一段爱情成长路上结点，给你们的分手一个郑重的仪式，拒绝信息通讯便利提供的途径，两个人见面聊聊，好聚好散，体味爱情中的最后一味，才是圆满健康的一段感情。

对了，
恋爱期间
 
恋人们请注意啦！
真心相待（这是基本~）
学习理解对方
拒绝不理智的行为
请 双方积极交流，就事论事，以第一人称平静理智的沟通，拉近双方距离，向更融洽的关系
前进~






    东华
    心理
dhuxinli
本次讲座圆满结束~
愿每个人都能收获独家爱情。
策划：东华大学心理发展协会
封面图片摄影：东华大学心理发展协会
美编：张婷婷 
责编：石惠
感谢持续关注 dhuxinli

