2016年秋季韩国合作大学交换项目选派通知


交换项目简介
根据我校与韩国合作大学的学生交换计划，我校将于近日选派在校生参加2016年秋季赴韩合作大学交换学习项目。



申请人条件：
 1.身体健康、品学兼优、绩点3.0及以上
 2.具有较强的语言能力和独立生活力
 3.获得所属专业学院（系）的推荐
 4.符合合作方大学的规定的申请条件
  5.申请人未同时申请其它校际或院际交换项目

费用说明：
    1.校际交换生在国外大学学习期间仍属于东华大学学生，需向东华大学正常支付该学年学费，免交合作方大学学费。
    2.住宿费、生活费、海外医疗保险费、办理出国手续等其他所需费用一律自理。(部分院校可免住宿费）
申请所需条件、时间、办法：

1.申请截止日期：2016年3月20日
2.申请材料：
1)东华大学学生校际交换项目院系推荐表,下载网址：http://ico.dhu.edu.cn/f4/b6/c8399a128182/page.htm
2)在读证明原件、复印件各1份（教务处盖章）
3)院系盖章的中、英文成绩单各1份
4)英语水平证书复印件（英语水平至少4级以上）
5)护照复印件（若有，请提供；若无，请尽快办理）、身份证复印件
6)其他获奖证书、证明等复印件   
注：1、由于申请较为时间紧张，若申请同学未持有护照，请尽快办理。2、赴韩交换需进行留学体检，请申请同学事先登录上海国际旅行卫生保健中心：http://sithc.shciq.gov.cn/ywjs/crbjctj/zggmcjcrb/201408/t20140821_40357.html
进行预约体检。

2016年秋季赴韩交换学习负责人：
陶老师  （东华大学国际合作处   松江区行政楼409室）
咨询电话：021-67792154  


 韩国加图立大学（THE CATHOLIC UNIVERSITY OF KOREA）：
大学网站：www.catholic.ac.kr/~cukintl/eng/html/main.html 
绩点要求：需4.0以上
派遣人数：2人
交换时间：2016年9月1日至12月31日（一学期）

 韩国庆熙大学（Kyung Hee University）
相关网站：http://www.khu.ac.kr（大学官网）
http://oiak.khu.ac.kr/（国际交流处)  