英语、教育专业小伙伴的福利来了：TESOL证书，斩获美国名校教育学研究生offer！
 
 TESOL
TESOL，即Teaching English toSpeakers of Other Languages，意为国际英语教师资格证书。TESOL是国际通用的英语教师资格证书，是在国际上从事英语教育的职业通行证。美国顶级名校的教育学硕士更是很多英语或师范类专业莘莘学子的梦想学位。
加州大学河滨分校国际教育项目部（UCR Extension）与加州大学河滨分校教育学院（Graduate Schoolof Education）联合设计的TESOL+教育学硕士（国际英语教学方向）快捷课程，为国内本科为英语、教育学等相关专业的学生提供了攻读教育学硕士学位的捷径。项目学生最快能以3个月时间获得TESOL证书，以9个月时间攻读研究生课程，获得加州大学河滨分校颁发的硕士学位。
该项目面向国内大学英语或教育学专业的在校生（需至少完成大一），或英语能力强、有志于将来从事英语教学工作的其他专业学生。
加州大学河滨分校
美国著名的公立研究型大学，是加州大学系统中十大分校之一，位于加利福尼亚州河滨市，距离洛杉矶一小时车程。在2014年《美国新闻与世界报道》发布的美国大学权威排名中，加州大学河滨分校在全美公立大学中排名第55名。2014年4月，美国《时代》杂志评选加州大学河滨分校为美国“性价比最高”的大学。
UCR Extension是加州大学河滨分校专门负责国际访学生和继续教育的部门，拥有40年开设TESOL课程的丰富经验。
加州大学河滨分校教育学院于1969年成立，是加州大学系统中最早开设本科教育学专业的分校，目前授予教师资格证书、教育相关专业的硕士及博士学位。
 
获得教育学硕士的Road Map
本项目专门面向国内大学在校的优秀本科生，培养学生成为国际英语教师的理论知识和实践技能，并为研究生学习打下坚实的专业基础。通过选拔的学生参加的项目分为三个阶段:
第一阶段：TESOL证书学习阶段（3个月或6个月）
【1】    托福80分（口语不低于23）；或雅思6.5分（口语不低于6）
3个月TESOL证书路径：学生在本科学习期间，前往加州大学河滨分校参加一学期的TESOL课程的学习，至少修读12学分的课程，系统学习英语教学方法论与实践。经考核合格，获得TESOL证书。
【2】    托福71分（口语不低于22）；或雅思6.0分（口语不低于6）
6个月TESOL证书路径：英语成绩略低的学生，可先读一学期“TESOL预科”课程。学期结束时，且达到TESOL入学要求，可在第二学期继续修读TESOL课程。系统学习英语教学方法论与实践。经考核合格，获得TESOL证书。
如学生暂时没有托福或雅思成绩，可参加UCR语言内测，测试成绩达到要求的学生可进入TESOL课程或TESOL预科的学习。顺利完成TESOL课程并通过考核后，UCR Extension颁发TESOL证书，并可将8个指定的专业课学分转到第三阶段（研究生阶段）的学习。
第二阶段：回到国内大学读书，获得国内大学学士学位
学生获得TESOL证书后，回国在本校完成本科毕业所需完成的高年级课程及毕业论文，办理毕业手续，获得本校毕业证书和学位证书。如果学生在大四下学期参加项目，可在获得TESOL证书后，继续在当年秋季开始第三阶段的硕士课程学习（需在TESOL开课不久开始申请）。
第三阶段: 攻读硕士学位：秋季、冬季、春季（3个学期，9个月）
获得加州大学河滨分校教育学院研究生录取的学生回到美国，作为正式的学位学生，继续学习硕士课程。由于获得8个学分的免修，项目学生只需在加州大学河滨分校连续学习9个月（3个学期），通过考核后即可获得教育学硕士（国际英语教学方向）。

UCR TESOL + 教育学硕士项目特点
1 3个月TESOL证书课程 + 9个月研究生课程，以最经济的方式、在最短时间内获得美国顶级名校硕士学位；
2 师资强大，小班授课；和当地美国人结为Conversation Partner(英语交流伙伴)，深入了解美国文化，迅速提高英语沟通能力，学习英语教学技能；
3 获得教育学硕士学位后，可申请OPT一年带薪实习，获得在美国工作经验。

友好热情的加州，让同学们迅速融入其中

和来自于世界的精英一起读语言谈学术

2016年夏秋访学时间
・      TESOL证书阶段：2016.09.21- 2016.12.02
・      教育学硕士阶段：每年9月开学
项目申请条件
品学兼优的英语、或教育学专业本科生（至少完成国内本科大一）或研究生；英语能力强、有志于将来从事英语教学工作的其他专业学生；
托福或雅思成绩满足项目要求；或通过加州大学河滨分校在线语言测试。
在校期间成绩优秀，且通过全美国际教育协会面试
友好热情的加州，让同学们迅速融入其中
和来自于世界的精英一起读语言谈学术
 

我猜你想知道的
1TESOL+教育硕士项目宣讲会时间
2016年5月5日（周四）13：30―14:30
2宣讲地点
 松江1号教学楼，松1109教室


咨询方式
报名咨询电话: 国际合作处谭老师 67792153（周一至周五 9:00―16:00）
全美国际 程老师 139 129 27145  徐老师 137 708 51751（周一至周五 9:00―18:00）
全美国际教育协会咨询电话： 010-6515 6062（周一至周五 9:00―18:00）
全美国际教育协会在线报名官网：www.usiea.org（点击窗口右上角“在线报名”）

申请流程
1、 学生本人提出申请，在学校国际合作交流处报名；
2、  同时登录项目选拔管理机构 -- 全美国际教育协会网站www.usiea.org ，填写
《美国名校访学2016-2017学年报名表》，网上报名的时间决定录取的顺序和安排宿舍的顺序；
3、   学生申请资料经初步审核后，达到要求者参加面试，确定预录取名单；
4、   学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后赴美学习；
5、   项目申请截止日期：2016年5月30日。



                

