――――――――――――――
一针一线
勾连沉郁顿挫的女性之史诗
一丝一缕
织就挥毫泼墨的古今大写意
―――――――――――――――

旗袍，承载着上个世纪中国女性最意味深长的回眸，溢彩百年，光芒一丝未灭，永远以其精致的剪裁和独特的工艺打动着每一片土壤上的华夏子孙。

东华大学海派旗袍体验营，与台湾实践大学、台湾辅仁大学合作，给予东华学子和台湾同胞共同领略和探索中国旗袍服饰文化的平台，项目期间费用全免，同时可获得暑期社会实践学分。相信热爱服装且具有创新精神的你，一定不会错失这次与海派旗袍亲密接触的机会。


题目

海上至臻

主办单位
东华大学
体验内容

海峡两岸学生共同学习海派旗袍设计与制作（全程免费）：
1、海派旗袍文化
2、海派旗袍设计
3、海派旗袍制作
4、旗袍高级定制工作室、制作工厂参观

主讲教师

刘瑜、王文玲、胡伟达、刘玺

体验成果

自行设计并完成一件旗袍成衣，举办方制作作品集并赠送参与者

成员

主办单位服装设计学生10名，合作单位服装设计学生10名，报名后面试决定

报名时间

2016年4月23日――2016年4月30日

报名条件

1、热爱服装设计并具有实践热情；
2、具有一定服装制作基础；

报名方式


将个人简历以及艺术类作品照片发送至dhuworkshop@163.com邮箱(word/专业+姓名)


体验时间
2016年7月18日――2016年8月7日


体验地点

东华大学逸夫楼


课程详细安排如下




7月17日 报到
7月18日 海派旗袍文化
7月19日 海派旗袍文化/旗袍款式设计
7月20日 旗袍款式设计
7月21日 旗袍结构设计
7月22日 旗袍结构设计
7月23日 旗袍制作公司参观
7月24日 休息
7月25日 旗袍结构设计
7月26日 图案设计与制作
7月27日 图案设计与制作
7月28日 图案印制，数码印花厂
7月29日 旗袍样板制作
7月30日 高订公司参观
7月31日 休息
8月1日 旗袍制作
8月2日 旗袍制作
8月3日 旗袍制作
8月4日 旗袍制作
8月5日 旗袍制作
8月6日 作品拍摄

