第二届菁英计划追踪 | 兴业银行沪闵支行之旅
2016-05-08 管院就业
 东华大学经管菁英计划是在东华大学管理学院开展的旨 在提升大学生职业能力、创新创业能力的公益项目。学校借助企业导师资源,每年对选拔产生的学生菁英分类引导,开展生涯导航、职业能力提升、创业教育等方面内容,使得更多的学生菁英能够充分了解职业、提升职业化水平。

导师：兴业银行上海分行沪闵支行行长助理刘健 
时间：2016年5月3日
地点：兴业银行沪闵支行

        刘健老师向我们大致介绍了银行――我国银行主要分为国有银行，股份制银行和少数民营银行，国有银行分别为工商银行、农业银  行、中国银行、建设银行，股份制银行有浦发银行、招商银行、兴业银行等，其中兴业银行的前身是是福建财政厅。

       接着又向我们介绍银行的各个分工，大致分为3块，分别为运营部、个人业务即零售业务、公司业务部。由于我们的共同择业兴趣又提醒我们银行在招人的时候还是比较看重成绩，因而立志于银行发展的同学要把握好这一点。


分行和支行有什么区别？
这就类似东华大学和各个学院的关系，支行设有运营部，分行更侧重对支行的管理，分行的工资水准位于支行平均工资水平的中上游。本科生毕业较多为支行工作。

想进入银行工作应该考哪些证书？一些外国的证书有没有用?
就国内而言，银行从业资格证书以及基金类证书比较看重，像国外的一些证书类似CFA则针对公司的投资决策，会计专业的证书，如ACCA覆盖面较全，对于今后想从事会计专业来说有一定的用处，但就银行方面来说，并不会特别看重。无论是什么证书，都需要几年的工作经历来进行最终的资格认定


读研对进入银行工作有用吗？
这需要结合个人自身分析，有些学生十分热爱学习，且有意愿深造，那么可以考个研究生，相反有些同学可能更加适合工作，所以读不读研这个问题还是要看自己，当然，在相同条件下，同样的一名本科生和研究生，银行往往会倾向后者，毕竟研究生在逻辑思维方面会更加占优势。


出国读研的性价比高吗？
出国读研基本为两大类人，成绩特别好的和成绩比较差的同学，还是比较看重学校的质量，当然这还取决于你付出了多少，付出越多回报也越多，所以不能简单的说出国读研好还是不好。


会计专业的学生辅修专业应该如何选择？对未来就业有何帮助？
小语种，法律，金融这三个方向都是不错的，首先建议小语种类似德语，法语等语言的学习，德国企业在职工福利方面还是不错的也相对稳定。法律也是不错的选择，但法律可能相对枯燥且记忆方面的量比较大，想要学要有心理准备。金融的课程学习对于会计专业的学生可能同质化比较高。这三个方向都是不错的，最终的决定还是要依据个人的能力和兴趣来考量。

        最后刘健老师又请来了兴业银行沪闵支行的理财经理朱老师来向我们介绍如何理财！！！ 快看下面我们认真的样子！！！



        在同学积极踊跃的提问后，第一次正式的线下活动的气氛得到了有效的缓解，此后刘健老师又请来了兴业银行沪闵支行的理财经理朱老师来向我们介绍如何理财，首先抛出来的第一个问题便是我们如何看待理财。有些同学认为理财的意义是钱生钱，又有同学认为理财是对钱进行规划使得效益最大化。
        期间，朱老师对我们说起他的大学时代，因为不想要父母的钱，自己外出打工的经历。引出理财规划首先要做的是时间规划，要清楚的知道哪些钱短时间要用，哪些钱短时间内不用。其次要有目标规划，要在多少时间内创造多少的利润。这些都是要前期做出规划和考虑的，一些投资者来银行进行理财，一问三不知，错过了一些机会可以有更高的效益，这是相当可惜的。除此之外，对于风险的规避也是十分重要的。
        短短的不到半小时内我们一行人便对理财有了一个浅显的认识。
        课程结束后，老师给我们每个人留了一份课后思考的作业，即每个月的开支以及两年的目标需要花的支出进行excel表格的罗列。


最后的最后！附上兴业银行企业文化口号！！！




期待我们的下一次分享吧~~~




公众号ID
dhugyjyfb
长按识别左侧二维码，关注我们





阅读 2582 投诉