大课堂上，如何拉近师生距离？

在大课堂上，师生置身在面积广阔的教室里，学生往往感到与教师“相隔遥远”； 教师也因人数众多，往往不能周全照顾到每一个学生，“教书育人”的时候经常慨叹鞭长莫及。然而，有一些小策略可以拉近师生间的距离，老师们不妨来了解下。

1.让学生知道他们不是“路人甲”
人数多的班里，学生通常觉得不会有人注意他们在教室的行为（包括随意吃东西、说话、打盹、迟到、早退）。教师要通过语言和行为让学生知道，你知道教室里都发生了什么，你在关注着学生，他们并不是“路人甲”。 
 
2.请学生不要坐在某些排的座位上 
这样做的目的是留出一些空间教师可以走到学生中去！例如：国外大学的一位数学教授不让学生坐在第3 、6、9和12排座位，这样，学生在课上做题或者讨论时他就能在座位间走动，观察学生。
 
3.请某些学生坐在前排 
可以轮流请不同的学生坐在前排，一学期下来，教师就能和更多的学生有近距离的接触和交流。例如：一位老师会在每次上课前在黑板上写出一些学生的名字，要求他们坐在前排。一个学期下来，每个学生至少要有一次是坐在前排的。刚上课的几分钟内，他开始讲课之前，他会随意地跟前排的学生聊聊学业、其他课程等等。“学生喜欢这样的互动，很多人说这种经历很好。”(wheeler， 2000)
 
4.说说学生课程之外的成就 
读读学校的报纸，浏览一下优秀学生名单，留意一下本科生获得荣誉和奖励的情况，让学生知道，你也了解他们的成就。 
 
5.适当利用外部事件或环境
把重大社会事件或学校事件跟你课堂的话题和学生教室外的生活联系起来。 可以考虑设定一些时间（把时间表贴出来）或者课堂上留出些时间谈论当地发生的一些能加深学生对所学学科的理解的事情（如戏剧、讲座、演出等）。
 
6.去其他模块的课堂上看看
你可以去参加学生的实验课或者讨论课等，参加各个模块的课程使你有机会在一个更加私人的环境下和学生见面，并回答他们的问题。
 
7.提早到教室或者课后抽时间跟学生交谈
可以问问学生课程进行得如何，他们是否喜欢阅读材料，他们是否希望你课上讲些其他的什么东西。或者下课后让学生们跟你一起走回办公室并在途中交谈，课堂外继续“教书育人”。
 
8.关怀课程学习有困难的学生
你可以尽早为学习上有困难的学生提供帮助。
例如：美国的一位教师在所有得C或更差等级的试卷上都会写上“我知道你能做得更好， 请在答疑时间找我”。
 
9.表扬学得比较好的学生 
课后花一点时间表扬那些做得很棒的学生，让他们获得鼓励并加深师生间的交流。
例如：在所有得A或者更好的试卷上写上“很棒！请课后找我”；一些老师会给期末得A的学生一封祝贺信或短评。
 
10.为答疑时间设定话题
为了鼓励更多学生在答疑时间找你（也许同一答疑时段有几位学生，可以进行团体答疑），定期安排在答疑时间针对某一话题给出帮助。例如：如何选择学习资料、如何安排课外学习、如何选择合适的研究题目……
 
11.讲讲以前学生问过的问题
讲讲以前学生问过的具体问题，并解释为什么这些问题很好。这样做能让学生知道，你很认真对待他们的提问，是真心的对待每一位学生、会记住学生们说过的话！同时，他们的问题能帮助你丰富下次开课的课程内容。
 
12.认真倾听 正面回答
作为老师，应该要认真倾听所有问题，正面回答问题。如果遇到学生问了一个问题，其答案会在下一个部分的讲课内容中出现，你可以先称赞问题很合适，并请他们稍等一会儿，等你讲到那个部分，再正面直接回答问题。
 
13.尽量理解初学者
记住，不是所有学生都像你当初学习的时候一样对这门课有那么大的兴趣和学习动力。解释复杂想法时放慢速度，承认一些概念或操作很困难但很重要。 尽量回想你第一次接触这个概念的情况，回想是什么例子、策略或技巧帮助你澄清了这个概念。通过描述你接触这个概念的情况和解决方法， 你不但解释了概念，还展示了学习过程中的挣扎和成就感。(Gleason， 1986)。

资料来源：《一个好老师必备的教学工具》
