大学教师如何帮助学生开发更有效的学习策略？

前言
教师对于学生来说就像“引路人”，教师给予学生的关怀和帮助往往能使学生更有效地学习，进而各方面能力都获得有利的发展。今天我们一起来看看大学教师如何帮助学生开发更有效的学习策略吧！
给学生提供学习建议
你可以教导学生如何提高阅读理解能力、记忆能力、笔记能力，如何参与课堂讨论，还有如何学习备考，从而帮助他们成为具有自我约束能力的学习者。多数学生能从以下策略中获益 ：
1.建议学生将学习内容进行划分。研究显示，平均每天阅读5到7页材料比临考前两天阅读整个章节效果更佳。
 
2.引导学生学会组织学习内容。相比被动地阅读材料而言，学会总结关键要点、提出新的例子等方法更利于巩固长期记忆。 
 
3.鼓励学生根据学习内容提出问题，可让学生提高学习专注度，并明晰哪些学习内容已经掌握、哪些尚未理解透彻。 
 
4.组织学生创建学习小组。学生可以从倾听他人观点、观察他人如何组织内容的过程中获得提高。 
 
5.引导学生学会清晰阐述自己的观点，在脑海中思索理解内容并通过身边熟悉的事物和经验来理解新知识。 
 
6.建议学生根据内容做好学习计划而非考前突击。
 
7.让学生避免过度学习。将时间用于复习已经掌握的知识内容上不能有效地加深长期记忆。如果学生已经完整细致地把所有内容学习了一遍，并已经掌握了这些内容，这时对几周或几个月前所学的知识内容进行复习回顾会更有效地加强长期记忆。 
 
8.告诉学生要合理安排学习与休息时间，健康饮食、积极锻炼。
 
9.向学生们表明可以从老师、助教和其他学生身上寻求帮助和建议。

合理设计作业，最大限度减少拖延
倘若让学生自主安排学习，多数学生并不能好好利用任务完成期限前的一段充足时间，反而会在临近期限前才开始着手任务；学生往往会远远低估这个作业所需花费的时间并且缺乏规划。因此，教师需要合理设计作业，鼓励学生制订切实可行的学习计划，从而最大限度减少拖延，让教与学更加有效！以下方法可以有效减少学生的拖拉行为并让其学习计划更加切实可行：
1.教师设计的作业要能吸引学生兴趣和专业热情，提高学生参与现实生活实践的积极性。 
 
2.给学生提供可选择的作业任务。
 
3.明确说明解决任务应如何开始以及如何进行。不明白作业要求的学生往往更容易拖延。 
 
4.可以将大型任务细分成若干部分，然后为每一个小部分的任务设定完成期限。向学生展示如何将作业划分成每天花费约一小时时间即可完成的若干小目标。 
 
5.帮助学生合理估计完成工作任务所需付出的努力。

资料来源：《一个好老师必备的教学工具》


留言功能已开通，欢迎您点击文章末尾右下“写留言”，分享您在教学过程中的想法。

