在学术研究的每一个领域，理论都是在变化的，教学方式同样如此。在以前，课堂上有教师一个人从头说到尾就够了，然而，现在这些交学费的学生对于教学有着更高的期待。也许你会对偶尔鼓舞人心的演讲印象深刻，但是，其他的绝大多数课堂呢？你可能就没有什么印象了。那么，在那些课堂上，教师作为知识传递者作用何在？现在，大学里的太多课堂仅仅在于覆盖若干议题和知识点罢了。事实上，这样的课堂安排对学生学习并没有帮助。
首先，教师要利用好与学生在一起的时间。许多大学都把课堂实录放到网上，让学生提前学习。因此，你可以利用这样的资源，好好地翻转你的课堂，比如让学生讲述他们自己的理解，或者就他们阅读过的内容提出问题与他们一起解决。在科学界有一种说法是，不要让第一次进实验室的学生把宝贵的时间浪费在阅读实验室手册上，也就是说，时间是宝贵的，准备工作都可以放在课堂之外，通过互联网完成。

其次，在教学时，要优先考虑事实之上的概念。学生需要了解知识的核心部分，在事实的基础上达成理解，从而锻炼更高阶的思维能力。但在摆事实和提供理解方法时，我们可以挑战这两者间的平衡关系，同时把对事实的理解应用于课堂上。

现在教育界的趋势是，从学习许多事实、知识转向为学习基于技能的方式、方法。作为教师，我们不妨暂时忘记所谓的必须覆盖的内容，后退一步，然后思考，对于你的课程来说什么是真正重要的，怎样的理解和技能是学生在毕业多年后还能保有的。

现在，教师们必须拥抱线上的资源，因为这可以为你节省出大量时间。学者们的时间通常都很紧张――要做出成功的科研和提高教学实务两方面有着不可避免的冲突。因此，教师们应该像使用传统教材一样使用网络资源。一些网站对于教学来说相当有用。你不需要自己去准备，在许多资料面前，教师运用专业的学术判断，考虑是否适合学生使用。

提高学生学习体验的方法之一是让学生做些有用的事情――让他们制定自己的学习体系。也可以鼓励同学之间互相评分，这也可以成为学习活动的一部分。总体而言，学生和教师想要的东西是一样的：满足感、好的分数以及就业率。学生在带来互补观点的过程中可以超越单纯的合作，达成一种真正的合作。信任学生并让他们参与学习过程的方方面面成为许多成功创新的关键。

最后，应该对老师的教学予以认可和奖励。我曾专注科研不可自拔，直到2010年，我打开了教学创新者和研究者的世界。我成为高等教育学院的固定成员。2013年，我被授予国家教学奖和皇家化学学会的高等教育教学奖。从那时起，我的职业生涯已经改变了。我专注科研又为满足教学要求而努力奋斗，现在，我成为了一位专注教学的教授，还是一位很好的演讲者。我并没有觉得自己是学术界的二等公民，相反地，我很喜欢这种改变，而这要归功于以上我所获得的肯定和荣誉。

（注：本文作者为西蒙・兰卡斯特，系英国东英吉利大学教授。）
来源：《中国科学报》，2015-09-17

欢迎关注
东华大学
教师教学发展中心微信
微信号：dhujfzx