Seven Principles for Good Practice in Undergraduate Education

1. Encourages contact between students and faculty
2. Develops reciprocity and cooperation among students.
3. Encourages active learning.
4. Gives prompt feedback.
5. Emphasizes time on task.
6. Communicates high expectations.
7. Respects diverse talents and ways of learning.

1.鼓励师生互动
 
师生课堂内外经常交流是激发学生学习动机和主动学习的重要因素之一。教师指引学生学习方向、教授学习方法，帮助学生克服学习中的困难、持续学习，促使学生清晰地思考自己的价值和未来的计划。

新生研讨课（研讨会）能够帮助师生尽早建立起紧密联系。

2.培养学生间的交流与合作
 
相比个人“单打独斗”，团队努力、共同合作形式的学习更容易强化学习的效果。好的学习就像好的工作，是合作性的、社会化的，不是孤立的、不是竞争性的。与别人合作学习，会加强每个学生的参与度；在分享自我的想法和回应别人的问题过程中，学生能打磨自己的想法并加深自己的理解。

即使是在大班级里面，学生还是可以互相学习。“学习小组”（learning group）就是一种常见的方式：在一个大班级里面，5-7位学生为一个小组，在一个学期里面可以自发形成学习小组相互交流，解决学习上的问题。

3.采用促进主动学习的教学方法
 
学生仅仅通过听老师讲课、记笔记、说出答案（这些学习是相对被动的），实际上掌握的东西是非常有限的；教师要采取促进主动学习的教学方法：要求学生必须通过表达他们所学、与自己的既有知识、过往经历相联系并应用这些知识到现实中，必须将所学变成人生的一部分。

教师可以采取的可促进主动学习的教学方法：精心设计课堂练习、开展具有挑战的讨论、布置团队任务、组织学生相互评价；在课堂之外，通过实践训练、创新训练、自主学习等方式也能促进主动学习。


4.给学生及时的反馈
 
知晓自己哪些“知道”与哪些“不知道”能聚焦自己的学习重心。因此，学生在课堂上的表现需要获得恰当的反馈，才能从中受益。在课程开始的时候，学生的已有知识和能力需要获得评估；在课堂上，学生常常需要有机会来表现自己、并希望获得如何提高学习的建议；在学期的不同阶段，学生需要有机会反映他们所学、并有权表达自己还希望知道哪些内容、以及如何评价自己。
 
反馈离不开评估，但是没有及时反馈的评估对学习来说收益不大。

5.强调让学生多花时间在实际学习任务上
 
要达到理想的学习效果，多花时间完成实际的学习任务是至关重要的。对于学生来说，学习如何有效管理时间对学生的学习生涯或者职业生涯来说都大有裨益。如何分配时间，也反映有效的教与学如何展开。

真正掌握所学知识，学生实际花费大量的时间完成实际的学习任务（这些学习任务也是教师花费时间去设计、把控和评估的），包括课前、课后的自主学习、借助网络的学习、资料收集等……老师可以帮助学生更合理地分配时间，提出建议。

6.给予学生高的期望
 
期待更多，获得的也更多。高的期望对于不同的学生来说都很重要：包括基础稍差的学生、被动的学生、聪明且积极的学生。给予学生高的期望，是一种无形的激励和肯定，给予学生前进动力；同时能够促使教师更好地实现自己的价值、并且更愿意投入教学。

好的本科教育，应该是不放弃每一个学生。

7.尊重学生多种多样的才能和学习方法
 
学习的路径各有不同，大学里的学习方式也各种各样。在研讨时表现突出的学生也许在实验室和艺术方面相对较弱；课堂上表现踊跃的学生也许理论研究稍微逊色。学生需要更多的机会去发挥他们的能力，并且以适合自己的方法来学习。

教师要尊重学生间的差异，并“因材施教”，给予个性化的引导。


来源：选自齐克林和甘姆森（Chikering&Gamson，1987）的《优秀本科教育七原则》（Seven Principles for GoodPractice in Undergraduate Education）

