学生缺乏学习兴趣和动机，教师怎么办？

学生缺乏学习兴趣和动机有哪些表现？教师又如何应对？我们为您总结了一些典型的学生倦怠的表现，并分享一些应对的小技巧。
学生表现一：“这门课没意思”！
从课程或它的内容中看不到什么价值，认为课程内容没有意义。
教师应对策略：

1.明确学习目标；
2.展示出课程与学生学术生活的相关性；
3.展示出课程与学生职业生涯的相关性；
4.强调知识和技能在现实世界中的应用；
5.联系学生的个人利益；
6.允许学生适度选择；
7.展示自己的热情和积极性。

学生表现二：“我努力了也不会有成效”！
学生不相信他们的努力会提高他们的成绩。
教师应对策略：

1.设定一个适当水平的挑战；
2.创建多种机会进行练习和反馈；
3.教授有效的学习策略；
4.给学生们反思他们学习策略的机会；
5.帮助学生设定切合实际的学习目标。

学生表现三：“我努力学习了这门课并没有获得肯定和认同”
学生因奖励机制或奖励分配而失去动力。
教师应对策略：

1.加强和突出评分的作业和不评分作业之间的联系；
2.衡量作业的评分等级，使学生的成绩与工作量相称；
3.对满足您期望的突出的学生作品进行奖励；
4.界定和奖励优秀；
5.努力做到评分公正，透明、一致。

学生表现四：“根本没有上课的氛围！”
学生没有感受到课堂氛围给予了他支持。
教师应对策略：

1.借助教学大纲和第一次课来构建一个有支持性的课堂氛围；
2.对学生个体充分尊重；
3.力争使课程内容更具包容性；
4.检视你潜在的对学生产生的倦怠；
5.建立和强化课堂互动的基本规则；
6.得到学生关于教学氛围的反馈。

学生表现五：“太多杂事了，完全学不进去！”
学生除学习之外还有许多分散他们时间、注意力的事项。
教师应对策略：

1.分配合理工作量；
2.对学生负责；
3.强调你课程的价值和意义，使学生优先考虑它；
4.给学生足够的作业说明。

学生表现六：“身心状态不好，没有精神学习！”
个别学生可能会因身体、心理或其他原因而影响到学习动机。
教师应对策略：

1.充分使用校园资源；
2.与学生进行交谈；
3.减轻陷入困境的学生对于他人的影响。
