第二届菁英计划追踪 | “安永组”活动第二弹――简历的正确写法
2016-05-09 管院就业
点击上方“公众号”可订阅哦！


东华大学经管菁英计划是在东华大学管理学院开展的旨在提升大学生职业能力、创新创业能力的公益项目。学校借助企业导师资源,每年对选拔产生的学生菁英分类引导，开展生涯导航、职业能力提升、创业教育等方面内容，使得更多的学生菁英能够充分了解职业、提升职业化水平。


导师
安永中国人力资源经理 茅文佳
时间
5月3日下午15：30

地点
东华大学5118教室




STEP
1
茅老师以组员在撰写简历时遇到的问题为切入点，请撰写过简历的组员分享自己在写简历时遇到的问题。同学们积极发发言，提出了诸如简历不够有特点，不知道应该写哪些经历等问题。
茅老师针对大家的问题做了以下简单总结：
1
简历不宜过长，一页即可
2
 在撰写简历之前一定要考虑清楚写简历的目的，应当针对应聘的公司撰写。
3
十分重要是，要确保简历的内容没有错误。

STEP
2
针对如何使简历令人印象深刻，茅老师作了详细的介绍。茅老师先分析了简历所应该具备的一些基本板块，包括基本信息、求职意向、教育背景、社团经历、实习经历、自我评价、兴趣爱好等等。

基本信息
老师提出重要的基本信息如姓名、手机、邮箱等应当在简历的最先撰写。
求职意向
求职意向一定要具体，切忌宽泛空谈。甚至在撰写的过程中应当明确到什么公司的什么职位，给HR留下专门为该公司撰写简历的好印象。
教育背景
教育背景不仅应当注明自己的绩点情况，更需要在之后辅以排名的说明，使绩点更加直观。同时，在撰写自己拥有的证书情况时，也需要辅以必要的分数说明，常见的如CET-4、CET-6的考试成绩。

而想要简历给HR留下深刻的印象，重点在于社团经历和实习经历的撰写。
经历撰写
在写该部分时，若是社团经历，应当写明时间、职位、负责的内容以及自己的成就；若是实习经历，应当写明时间、地点、公司、头衔、负责内容以及自己的成就。
两部分经历均应该注意通过数字或者其他方式，简洁并突出的体现自己的能力和工作的成果。另外，老师指出，尽管需要突出收获但切忌用叙述故事的方式写，一定要通过自己的提炼，使内容精炼。
而获奖情况部分，如果奖项较多应当放到简历的最后部分，且最好按照由近及远的时间顺序排列。



STEP
3
最后老师给组员们分享了一些自己真实收到的简历，请同学们一起分析简历中存在的问题或者可取之处，将之前讲的内容生动化，给大家留下了深刻的印象。过程中，老师还提到了一些撰写简历的小贴士。

在内容较多的时候可以运用加黑加粗的字体突出重点内容；
在写兴趣爱好的时候尽可能写与求职方向相关的兴趣爱好；
在时间顺序与相关性两者有矛盾的时候，可以选择按照时间顺序通过加粗加黑体现相关性；
在准备中英文简历时需要同样认真对待，切忌重中文简历轻英文简历等等。



通过老师的讲解，低年级的学生提前了解了简历撰写的注意事项，高年级的学生明确了自己简历存在的不足之处，同学们都受益匪浅。本组的第二次活动也在老师和同学们的欢声笑语中圆满结束。



公众号ID
dhugyjyfb
长按识别左侧二维码，关注我们

阅读 1801 投诉