优秀的大学教师如何成功Hold住课堂？


有些老师能够用精彩的讲演来吸引学生，帮助和鼓励他们进行高层次的学习；另外一些老师则利用个案研究、基于问题的学习（PBL）、有效的课业、现场指导、引导讨论或提供富有刺激性的实地考察来达到这一目的。不论运用哪种方法，众多优秀教师的教学实践中表明，要想成功驾驭课堂，有七条普遍的原则，我们一起来了解下吧！
 
一、创造自然的批判性的学习环境
 
最优秀的教学创造了一种感觉，就是无论他们是在聆听教师讲课时悄无声息地解决问题，还是与教师和其他学生大声地论理，都会感觉每个人都在协同工作。
 
优秀教师的高明之处在于尽力创造一种自然的批判性的学习环境。所谓“自然”是指学生“无意中”遇到某些问题和任务，其中包含了他们正在努力学习的技巧、习惯、态度、信息，这些内容对学生具有吸引力，这些真实的任务能激发好奇心，成为学生内在的学习动力；所谓“批判”是指学生学会以批判的态度来思考，以证据来推理，运用各式各样理智的标准来检验他们推理的质量，在思考的同时作出改进，对别人的思想提出具有探索性和深刻见解的质疑。
 
二、引起他们的注意并且保持下去
“教书”首先是关于“如何控制注意力和保持注意力”。
――哈佛大学教授迈克尔・桑德尔( Michael Sandel )
 
“引起学生注意力”意味着不仅是一般性地激发学生对这一学科的兴趣，而是每节课吸引和保持他们的注意力。例如凭借一个具有煽动性的问题或难题，用学生以前从未想过的方式提出一个论点；或者运用富有刺激性的个案研究；或者是用带有目的性的情节梗概来开始一场讲演等方法……这样，教师就能成功地抓住学生的注意力，hold住课堂。
 
三、从学生本身而不是从学科出发
从学生的实际状况出发，而不受学科传统的支配，这一理念已经对课堂教学实践产生了深远影响：它引领课堂由浅入深，并有针对性地围绕学生的思维模式展开，就是我们所说的“以学生为中心”的教学方式之一，而不是以“学科为中心”或“教师为中心”，是更加有效的教育模式。
 
例如:在课堂上运用苏格拉底式的探问方式，就是从学生出发而开展教学。为了在课堂上抓住学生的注意力、让学生达到更高学习目标，教学精堪的教师会用学生关心、知道或学生认为他们知道的东西来开讲，而不是一来就展示蓝图、大纲、数据、理论这些教师自己的东西。（迈克尔・桑德尔(Michael Sandel )。这种方法是以苏格拉底式的对话为根据的。苏格拉底先留心人们认为他们知道的东西，然后他设法慢慢地有计划地把他们从熟悉的地方牵引出来。运用苏格拉底的提问方法，教师讲课时用能启发学生的“常识”来开头，然后，通过一个接一个的探问，教师能帮助学生进行学科探索，并给予学生持续探索的力量。
 
四、确定责任
 
杰出的教师要求学生上课和学习时心存责任感，要让学生决定他们“是否真的想要修这门课”，“想去追求这些目标”，认识到“在课堂的学习研究中需要付出什么东西”，要让学生对此作出思考后再决定。
 
开学伊始，有些老师在宣布课程承诺和计划时即开宗明义，要学生决定是否真的要按照老师规定的方法追求学习的目标；有些老师会正式写出明确的责任，他们将其视为决定跟班听课的必要条件。即使没有任何正式和公开的承诺仪式，水平高、经验足的教师处理每一节课都是期待学生去听讲、思考、回应，他们的目光交流、声音中的热情、倾听学生回答问题的愿望等都能折射出这些期待，当然，这一份“责任感”也是双向的，一位优秀的教授说：我告诉学生我决定教这门课就意味着我会提供值得一听的课堂教学，如果学生认为我没有做到，也请学生们告诉我。
 
五、帮助学生进行课外学习
 
最优秀的老师首先决定在期末时学生应该掌握什么，然后他们制定一系列通过课程可以实现的计划，其目标是激励学生学习，激励他们深入思考。优秀的老师在课堂上会传授能帮助和激励学生进行课外学习的方法，并且在师生交流中春风化雨、教书育人。
 
例如：帮助阐明和简化注解，使学生阅读或学习更多的复杂材料；鼓励辩论会，使学生能够实践批判思维，并意识到他们自己的理解水平与推理能力之间的差距；布置团队作业，让学生共同奋斗、建立集体意识。
 
六、激励学生从专业角度去思考问题

杰出的老师会利用课堂时间，帮助学生以学者从事专业研究的方式来分析资料和观点。他们会审视自己的思维方式，使学生明确地知道那个研究过程，不断地督促学生也这样做；他们不仅考虑怎样去教专业知识，他们还考虑教学生去理解、运用、分析、综合并且评估证据和结论。
 
七、创造多元化的学习体验
 
最优秀的老师力图在有条不紊和眼花缭乱之间保持平衡。优秀的老师们往往用各式各样的手段来讲课。有时候可以提供视觉信息（图片、图表、流程图、要事年表、电影或表演），还有的时候进行听觉输入。他们允许学生通过讨论解决问题，相互之间沟通交流；但是他们也给学生一个机会去独立思考。一位优秀的老师说：“学习模式这种东西最大的贡献是它唤起对多元化需要的注意。我并不认为大多数人只有唯一一种的学习模式，而不能换一种方法学习，但是我坚信大家都能从多元化的学习中受益。”
 