“在线开放课程建设与应用”
    为深化高等教育教学改革，推动信息技术与教育教学深度融合，主动适应学习者个性化发展和多样化终身学习需求，学校决定启动在线开放课程建设工作。教师教学发展中心邀请国内最大的中文MOOC平台――爱课程网中心技术部主任董建波来我校做“在线开放课程建设与应用”的报告，报告主要从以下四个方面来介绍：
一、在线开放课程的基本认识
二、在线开放课程建设的基本原则与规范
三、在线开放课程的应用模式与机制创新
四、爱课程平台的实践与探索

 
2016年5月20日（周五）
下午1:00-3:00
 
东华大学松江校区一教1125
主讲人：
董建波，爱课程网中心技术部主任，主要负责平台研发、运行维护及服务。

凡有意向参加的老师，请于6月18日12:00前发送报名信息（学院+姓名+联系电话）至guolinbin@dhu.edu.cn。

您也可以点击文章末尾“写留言”，留下您的报名信息（学院+姓名+邮箱+联系电话）直接报名。

联系人：郭林彬，电话：021-67792068。

东华大学教师教学发展中心
2016年5月10日


欢迎关注
东华大学
教师教学发展中心微信
微信号：dhujfzx