

走进
花样辩论之
心理主题
  
2016年3月15号，东华大学9个学院的学生心理团队带着各自共计11个特色项目前来参加开题答辩会，我校心理咨询中心的老师担任评委。现场秩序井然同时也充满了学生活动特有的朝气与活力，展示中同学们气场十足，颇有主播范儿，评委老师认真、亲情，仔细倾听开题汇报并对项目进行点评，与学生互动中时常碰触新的火花，现在笑声、掌声不断。
 

 


环境
学院

环境学院“心若安好，便是晴天”的项目主题为这次开题答辩拉开序幕（完美呼应主题，就是这么的默契）；
机械
学院

机械学院的“心理大作战”和“心语心愿”项目活动新颖，极富创意，让人眼前一亮；
外语
学院

外语学院第一个项目“换种语言说爱你”紧密结合专业特色和优势，并倡导了爱和感恩的主题，让人倍感温暖；第二个“树洞――听见你的声音”结合线上线下，为同学们提供了一个可以倾诉心声的方式，让人无限期待。
材料
学院

材料学院提出“每个人都不是一座孤岛”项目，紧扣同学们的心理特点，希望通过项目让大家能有更好的融合与沟通；
计算机
学院

计算机学院的“我爱我心，给心灵一片晴空”提出心理手抄报设计大赛的创意让同学们了解心理学。
信息
学院

信息学院项目主题“‘心火相传，践行出新”答辩台风优秀（小编在场，是有那么一点专业哟）提出继以往的传统项目后的创新特色活动：路人反应测试（大家知道这是什么吗？哈哈哈~我可是非常期待项目通过的，这样就可以在校园里看到类似于甜蜜情侣虐单身狗、从众实验等好玩的事儿了）。
服装
学院

服装学院的项目“以梦为马，不负韶华”充满诗情和艺术感，内容积极向上（当时我就醉了）；
管理
学院

管理学院的项目“职业心理”涉及了专业的霍兰德职业测试和现场职业体验来让同学们了解自己的职场心理，内容丰富，实用靠谱！
人文
学院

人文学院的两个项目，分别是“回望东方优雅，弘扬中华情怀”和“心理知识竞赛”，意在扩大心理知识的辐射面，宣传贴合实际的心理保健知识。



全场亮点不断，创意无限，心理咨询中心的老师们给予高度肯定（同时也脑洞打开，所谓教学相长也！）当然，也对项目中存在问题的地方提出了修改建议。最后在老师们风趣亲和话语营造的温馨，创意和想法无限碰撞的激烈氛围中，本次的答辩会圆满结束。



11个项目，9个学院，最终哪些项目能够通过答辩，为同学们带来活动盛宴？我们后续会持续报道，请拭目以待！
最终相信在大家的共同参与支持和努力下，东华心理的发展能更好，更蓬勃！

东华
心理
dhuxinli
感谢持续关注~
