
点击上方“东华心理”可订阅哦!


现身说法，小编拖延的一天
想象中的周三
周二晚上睡觉前想象中的没课的周三：对，明天7点起，早上把微积分练习题和英语作文写完，下午做好社团活动ppt，完美充实的周三啊。

现实中的周三
7：00    闹钟响了，但是据说睡醒后静趟5分钟有利身体健康啊，继续闭眼
8：00    正式起床了，洗洗漱漱，吃吃早饭
9：30    到达图书馆。翻看练习题，啊~~~好难，不会做，上网看看有没有类似题型
11：00    意识到不知不觉连上学校wifi后，从浏览八卦新闻到刷朋友圈已过一个半小时，呜呜呜呜.....一半的题都没做完，放下手机，拿笔刷题
12：00    有点饿了，叫上舍友吃饭去，吃饱了才有力气写作业
12：40    出去吃放好累啊，吃好饱啊，休息一下，看个一集《搞笑一家人》放松下吧，反正一集就30分钟
13：30     天哪，导师有事找我，赶快去跟导师汇合
16：00    回到图书馆，好累.....桌上趴一会
17：00    又饿了，叫上舍友吃晚饭去。
20：00    终于艰难把微积分作业写完，懊恼一下下，今天任务又没有完成，但是，想想英语作文后天才交，社团ppt还早，回宿舍洗洗睡吧
23：00   宿舍卧谈会，原来“你”也拖拉啦
00：30   刚刚刷完qq、微博、朋友圈，终于睡了


       回过头来看看小编这一天过的真是够拖延的呀，图书馆也已经救不了小编了，而且还不止小编一人有这样的情况。据说，拖延已经成功地跨越了年龄、性别、行业、阶层，还跨国、跨时代！大学生为例，数据报告70%的大学生存在拖延问题，其中有50%拖延已成了习惯！

       但是，有时真不是小编故意拖拉的，例如导师有事找小编有事呀，为了防止有同学和小编一样单单只因为事情没做完而懊恼自己“拖延”，那么，这里小编真要说一说什么是真正的“拖延症”了。

“拖延”英文即procrastinate,由拉丁词根pro（意为“向前”或者“倾向于”）和crastinus（意为“明天的”）组成，词根中包含这样的两层意思：
      1、有用的习惯，可以避免不必要的工作和因冲动而牺牲的精力，达到保持能量的目的。
     2、有害的习惯，是在完成一件必须完成的任务中表现出来的拖拉，懒惰。
因此，我们就要具备辨别“伪拖延”和“真拖延”的火眼金睛。
”伪拖延“
        事情并不重要，如发个呆、看个剧，只是生活“调味品

        其他事情太过重要，如导师有重要事情call你、孩子生病要送医，事情总有轻重缓急
       有些事情因为“拖延”却收获双倍好处，如逛街、淘宝比比价等
而真正的“拖延症”是一种即使我们当下能进行却自愿而且相当有意的去拒绝做既定事情的行为，它会使你分心、低效、纠结、焦虑、有负罪感。
       那么，究竟是哪些原因会导致我们拖延呢？小编总结下来可以分为以下几点：
1
意志力中枢
       拖延经常被和缺乏意志力联系起来，现代科学研究表明，自控力和人的前额叶皮层有关，它的主要功能是记忆、判断、分析、思考和操作，而意志力本身是一种有限的资源（在某些事上消耗后，会影响在其他事情上的意志力）


2
情绪
       抑郁会导致心境低落，情绪萎靡；焦虑时会坐立不安、提心吊胆，而拖延可以减缓焦虑；而冲动的“行为激活系统”如过分活跃可能就会导致做决定太快、注意范围较短的情况而忽略或忽视行为长期的责任导致拖延
3
完美主义倾向
      想要把事情做完美，准备工作做完美，其实是认为“不完美即失败”，不愿面对未知的失败可能。
       比如刚入夏时就想学游泳，先在网上搜索和浏览“如何挑选合适的游泳装备”的帖子掌握挑选技能，然后花几个晚上淘宝购物，终于买好了泳衣、泳镜、救生圈等装备。还看了网上游泳教学的视频、跑了自家附近几个游泳馆咨询学习游泳的一些情况，等到所有的信息她都觉得自己了解好了，各方面都准备充分了，认为自己真正可以开始学游泳时，夏天已经过去了，游泳池的水变得太冷不适合游了。


4
恐惧失败
       担心被他人评判，或者被自我评判，害怕自己的不足被发现，害怕付出他人评判，或者被自我评判，害怕自己的不足被发现，害怕付出最大的努力还是做得不够好，害怕达不到要求相信拖延可能是应付这种恐惧的一个心理策略。
5
事情本身的性质
       目标过于遥远、缥缈，难以行动或是报酬来得太晚或太少不能即时满足
6
外界的诱惑
        外界精心设计的诱惑过于强烈(比如不断刺激多巴胺分泌的电子游戏和社交网络)


那么，我们应该采取什么行动来克服“拖延症”呢？这里小编就介绍一种专治拖延症的 “番茄工作法”。

       每天开始的时候规划今天要完成的几项任务，将任务逐项写在列表里（或记在软件的清单里）设定你的番茄钟（定时器、软件、闹钟等），时间是25分钟。 
       开始完成第一项任务，直到番茄钟响铃或提醒（25分钟到）。停止工作，并在列表里该项任务后画个X。休息3~5分钟，活动、喝水、方便等等。           开始下一个番茄钟，继续该任务。一直循环下去，直到完成该任务，并在列表里将该任务划掉。每四个番茄钟后，休息25分钟。在某个番茄钟的过程里，如果突然想起要做什么事情――
      a.非得马上做不可的话，停止这个番茄钟并宣告它作废（哪怕还剩5分钟就结束了），去完成这件事情，之后再重新开始同一个番茄钟；
       b.不是必须马上去做的话，在列表里该项任务后面标记一个逗号（表示打扰），并将这件事记在另一个列表里（比如叫“计划外事件”），然后接着完成这个番茄钟。“番茄工作法”的基本原则包括： 番茄钟不可分割耗时超过3小时的任务需要再切分每个番茄钟开始后就不能暂停，只能作废重来。若一项活动花费时间很短，不到一个番茄钟，可与其他活动合并。

        其实，拖延多多少少都体现在每个人身上，有时，小小的拖延下反而会增加我们生活的舒适感。但是，它又常常困扰着我们，找到适合自己的一套克服拖延的方法也很重要，今天，小编介绍的这个方法适用你吗？不妨一试哦~~~~~





