
  讲座来袭
Finding my secret garden


啦啦啦～东华大学心理发展协会讲座系列《春天，花开正盛》之二――太阳菊 来啦，猜到这次的主题了吗？没错！就是活力无限的青春！


     面对生命即将全面展开的精彩，年轻的心绪或许有些复杂多变。在激情与迷茫、希望与冲突、活力与困惑的较量中，正值风华正茂的我们要如何成就自己？

不要
眨眼
这场讲座，将为你解读青春所伴随的迷惘，诠释一个全新的青春！
席慕蓉说:所有的结局都已写好，所有的泪水都已启程。
青春是一本太仓促的书。青春的欢笑与泪水，奔跑与跌倒，拼搏与迷惘……一切的多姿多彩，五味杂陈，都值得我们细细品味。


讲座聚焦了自我统一性的困惑，进行深入浅出的剖析，揭开青春心灵深处的谜团，更真实展现青春的面貌，让我们不辜负这一生只有一次的青春，更贴近真实的自己，在最好的年纪里做最好的自己！
青春这本书，你准备好认真读一读了吗？我们在1227，等你的到来！
 
4.27 周三 18点
 
松江校区一教1227
主讲人
     邹政   林紫心理咨询中心专家、咨询师

邹政老师对当下大学生的心理成长过程有着独到的理解，讲座将从心理学精神分析的视角，解读青春关于爱、性与自我成长的迷思。


东华
心理
dhuxinli
感谢您的长期关注.> <
