
点击上方“东华心理”可订阅哦！


春意盎然的美好季节总是这样短暂，转眼间，我们的《春天，花开正盛》系列讲座迎来了也最后一个，那就是……哈哈，先不告诉你，最后一次了！你还在等什么？！
在美丽春天的结尾，我们与你邂逅一场盛大的讲座……是不是不留遗憾了呢？^_^

 嘻嘻，先送你一朵粉色的康乃馨！！！



 犹记得孩提的你，执着地寻找妈妈爱的抱抱；犹记得花季的你，在青春的季节爱的轰轰烈烈；犹记得大学的你，在青涩褪去前义无反顾……
 那么，即将步入真正社会的你，即将拥有事业，家庭，孩子的你，如何与生命中那最盛大的幸福相遇？

读到这里，你知道了吗？我们讲座的主题就是：
“理想的爱：个人与家庭”

 家，是给我们最多幸福，最多温暖，最大支柱的地方。当有一天，你也有了自己的家，学会爱，无私的爱，理解的爱，是我们收获幸福前必修的一课。



或许很多人，没学会去爱，去表达爱，去感受爱，对父母，对家人，对朋友……
 
你是否还在困惑？你是否还憧憬着与生命中最美的风景相遇？
 
来这里，让我们一起倾听这爱的一课，用爱的语言，用从容的态度，为未来开一扇幸福的窗。让我们一起，学会如何去爱！

时间：5月24日（星期二）     14:30
地点：1321
主讲人：刘继茹 （心理咨询中心副主任）

最后，附上我们温馨的海报：




