
点击上方“东华心理”可订阅哦！

2015-2016年度东华大学心理微视频大赛圆满落幕啦！！！



       微视频大赛期间同学们积极参与，展示了较高的创作热情。本次大赛共收到29部微视频作品，其中原创作品19部，剪辑作品10部。最终，大赛在心理咨询中心的老师和学院心理辅导老师的共同参与下评选出一批优秀的心理微视频作品。

为了更好地宣传和展示优秀心理微视频，总结经验，激励同学们创作出更好的视频作品，现将评选出的、获得一等奖的原创微视频和剪辑微视频进行展播，而我们的心理微视频大赛的颁奖活动将在学期末心理健康教育工作总结会上举行。

原创微视频一等奖：信息学院
never  say  never




剪辑微视频一等奖：环境学院  
爱，与你同在




最后附上评选名单：
        

2015-2016年度东华大学微视频大赛评选名单

    原创微视频名单：
 一等奖     
        信息学院      never  say  never

 二等奖    
 环境学院      永远的港湾
   信息学院       孤独你以为的

三等奖     
外语学院      心魔       
          纺织学院      小小的寝室，我的家

优胜奖    
管理学院      一个游戏
   信息学院      大学启示录
人文学院      你爱过吗
          计算机学院    十八岁的记忆碎片

剪辑微视频名单：
 一等奖       
环境学院      爱与你同在

二等奖       
管理学院      心境
信息学院      贪婪

  三等奖      
 理学院        遇到未知的自己

优胜奖      
人文学院      柜外
         管理学院       压抑的来源
       服装学院      爱德华大夫
机械学院      心路



热烈祝贺各个获奖的学院！！！ 






