
点击上方“东华心理”可订阅哦！

又是一年期末季、毕业季，想想时间过得真快啊，你们是不是和小编一样一边忙着接下来的期末考试一边感伤着师兄师姐们的别离呢？



关于大学的期末考
相信大一、大二、大三的童鞋们都有了丰富的经验（嘿嘿嘿……），把握老师划的重点最重要，什么？你说老师划重点时把整本书都划了个遍，安啦，不要担心，我们不是还有上一届的师兄师姐嘛！！！（反正小编已经在向师兄师姐求教的路上了）但是，复习考试还是要靠自己个儿，相信自己经过一学期下来勤奋努力的学习一定会取得优秀的成绩的。

关于我们“东华心理”
不知道我们这一学期的活动组织、微信推送大家还满意否？微信后台收到许多小伙伴的留言以及建议，你们的鼓励和反馈是我们继续进步的动力，在这里谢谢大家的关注啦！！！       
 随着学期结束，各学院、心协的同学们、小编自己都进入期末考的大军中；暑假来临，我们都会暂时离开学校，所以心理咨询中心的活动将会减少，微信的推送也不如以前那么频繁了，BUT，在暑假期间我们还是会精心挑选优秀的心理文章来供大家阅读。（呜呜呜…….请保证下学期你还是如此爱我，好吗？）



但是，在接下来的一段时间内，如果你遇到考试压力急需心理舒缓等等心理方面的问题，还是可以和我们心理咨询中心的老师预约谈心的哦~~现在我们的预约方式除了电话预约外还可以进行线上预约哦，想知道具体线上预约方式吗？还不快点儿关注“东华心理”，查看历史信息？



