
听听他们怎么说 

大学生家教应该注意什么？
1.第一次与家长联系 要主动礼貌 先向对方介绍下自己的情况 而后重点了解下他们孩子的学习情况（什么课需要补 在班级中名次如何等） 家长的具体要求（希望孩子的成绩提高多少 孩子的升学目标等）如果可以 让家长将孩子近期的试卷微信或qq发你看下(为备课内容作准备) 嗯这样做当然是为了给家长留下好印象啦 
2.相信自己，某部电影说的好：做一行、爱一行。当你从中发现乐趣的时候，啥都不是事啊，家教是份很不错的大学期间兼职，能让你更早的与社会接触，参与实践。同时也通过自己的努力与付出收获经济上的回报。其实在当家教的过程中，你可能会收获更多之前你未曾想到的感情，比如信任、友谊、关爱......
3.一定要注重与家长的沟通，多聊聊你在辅导过程中了解到的孩子所存在的一些问题，可以是各个方面的，比如孩子在学习过程中的优缺点，哪些需要加强哪些应该得到家长的鼓励，自己总结一些简洁的学习方法也让家长了解了解，便于家长课下监督。也可以帮孩子制定一套合理的学习计划，学习计划一定要适合孩子，让孩子劳逸结合。
4.最后呢，一定要注意与受教孩子的相处，让他学的有趣才是最重要的啊，不然他可是不会乖乖听你的话的呦
      小编跟大家讲了这么多，其实真正的做家教的经验与乐趣，还是要你们自己切身去经历，去总结，去体味的啊。经历的越多，你的人生才会更精彩，更有意义。如果你也想体验一次做家教的感觉，却一直碍于这样那样的借口没有行动，看了小编的推文，快快行动起来吧，不要再继续做思想上的巨人，行动上的侏儒了。迈出第一步，剩下的九十九步就会简单的多。加油哦~




