
生活不止眼前的苟且


还有诗和远方的田野
          
         
                                                                                                       
                 
看得最远的地方
                 
张韶涵 - 非常完美 电影原声带
                              
         
     
        


  我想做梦想下的游子
        不顾一切奔跑追逐光阴
        想对世界大声的呼喊
        只有信念回应我的爱


看野了这平淡的风景
花儿开在内心里的起点
很多人接收现实的荒野
不知不觉已垂暮之年


一年 十年 就在一辈子之间
忘记了要去追逐你的世界


生活不止眼前的苟且
还有诗和远方的田野
你赤手空拳来到人世间
为找到那片海不顾一切
 
 
        觉得眼熟？那就对了！这就是最近轰炸你票圈微博空间的《生活不止眼前的苟且》的歌词。今天，小编想和你聊一聊你想要的生活和你正在过的生活。
       你想要的大概是诗和远方的田野，而你正在过的，大多是眼前的苟且。人生啊，有时候真是矛盾。你一边不得不为生活卑躬屈膝，努力过活，另一边又不甘心舍弃自己的梦想。于是总在日复一日的抱怨理想很丰满，现实很骨感。大概，梦想和生活，总是没那么容易兼顾的。多少人执着的坚持着年少时的梦想，多少人向实实在在的生活妥协？这都是自己面对人生的选择，说不清对错，亦没有对错。
       生活给予我们千百种生活方式，既然我们认定了其中一种，那么就走下去，如何走是你的事情，走到何时也是你的事情。只要还有热血，只要还有梦想，就要向着那光亮的地方走去啊，等到我们不得不向生活妥协的时候那一天再说吧，不能因为担心前方黯淡无光就放弃前行啊。你还这么年轻，就担心自己的梦想会夭折，是不是太没有血性？至少，应该为了你想做的事情认真努力的去拼一把，多年以后回头看看过去的光阴，还能笑着对垂暮的自己说：“看看当年的自己，也是很棒的呢。”
世界很美好，活着很美好，微风吹动小草，小树刚发出嫩芽。因为还很健康，因为还有梦想，因为还有很多时间，无论如何，都不要放弃对生活的热爱。
 
“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野，你赤手空拳来到人世间，为找到那片海不顾一切。”





长按识别二维码
关注更多精彩




