谁的青春不迷茫――献给正在努力的你
榜样专访之姚佳燕

导读
一个身边的榜样，一场真实的采访。充满趣味又富有启示意义，相信你不会失望。
去年冬季一个平常的日子，我作为大一 迷茫分子的一员，在图书馆对品学兼优的勤助前任商务部部长――如今大四的姚佳燕学姐，进行了长达三个小时的采访。采访过后我感到获益匪浅。现在，我把它分享给你，希望你也能有所收获。
1
 回忆录
       呵呵，你突然来采访我，我还真不知从何说起了。嗯……那就从大一开始讲起吧……
       其实大一才进校时我的学习成绩并不怎么好，半学年过去了，我的 绩点才3.5。一开始的时候也没怎么把心思放在学习上，大概用一个左右的时间适应大学生活后，我就开始报各种部门。我是个很能折腾的人，所以报的部门很多。后来很快就迎来了期末测试，我只考了专业第 八。
      第二学期，我为自己定了小小的目标―― 希望自己的成绩能取得更多进步。最后成绩出来了，我也确实实现了目标，考了专业第四。
       到了大二的时候，我的想法又有所不同了――我希望自己的大学  生活能够过得充实一些。所以我就退出了一些自己原本不适合自己的部门，“混进”学弟学妹中间报了一些自己喜欢的部门，比如广播台，还有国旗队――升国旗那天我可以起得早一些，我想以此来改掉自己晚起的坏毛病。哈哈，虽然并没有成功。
       我觉得自己真的比较在意成绩这件事，所以我在心里对自己说：我希望可以更好。
       大二第一学期结束后，我的成绩又有了进步。但是我想获得最高奖学金，所以大二第二学期时，我更努力了，并且如愿以偿，考了专业第  一。只是最高奖学金还是与我擦肩而过，因为学院只有三个名额，而我们有4个专业，在竞选中我落选了。当时我还是蛮沮丧的。但是我们辅导员告诉我，不要沮丧，加油大三再考个第一！因为大三只要是专业第一都可以拿到最高奖学金。
        可是到了大三后，我突然对成绩不怎么上心了，因为大家都在实   习， 你就会被莫名的卷入那个风潮里。所以大三一直都在实习什么的，不知不觉就到大四了。
        其实现在想想，感觉时间真的过得很快。还好我把自己想做的都做 了，而并不是一昧死学。其实我平时的学习状态都是比较轻松的，只是 比起那些时时刻刻拼命努力的人，我会比他们更早地进入复习的状态。总的来说，感觉自己这几年过得挺开心的！

2
 心灵交谈

你大一的时候迷茫吗？
迷茫呀，当然迷茫了！大一嘛，都是那样子。其实包括到现在，我也很迷茫的，都不知道自己想要什么工作、适合什么工作。不同时期都会经历特定的迷茫，那都是很正常的。


你成绩这么好，肯定可以保研吧？
嗯，是可以保研，但我没有选择保研。我选择了考公务员。

   

那么多人，包括我自己在内，都很想获得保研的机会，为什么你却放弃了这个机会呢？
保研并不意味着你就会有好工作。很多人都很想通过保研当上辅导员。那固然很好啊，还有寒暑假，但是事实上大多部分研究生只能通过争取机会当上兼职辅导员。全职辅导员是百中挑一。或许你很优秀，却不见得能被选上。每个人都有自己的职业追求，我只是不想走这条路罢了。


嗯，说到选择，我一直想转专业。对于这个你有什么好的建议吗？
转专业？你是抱着什么样的心态去转专业的？其实如果是为了以后能找到好工作，那我是不赞同的。你要记住，无论如何，你选择的必须是自己所喜欢的！因为只有喜欢了，你才有持久的动力去学，并且取得自己满意的成绩。好成绩是什么？好成绩是你能力的证明。当你进入一家公司面试时，或许你所学的专业与之不符，但好成绩起码说明你有自己的能力，公司照样会聘用。


你会在意别人的眼光吗？
我看到知乎上有一段话，写得非常好。它说不用为别人怎样看待自己而烦恼，那是别人的情绪，与我们无关。


对于“没有爱情的大学时光是不完整的”，你怎么看？
我个人是比较随缘的。我相信真正好的感情就是两个人觉得和对方待在一起觉得很舒服，那就好了。而不是为了摆脱单身就去找一个人进行感情培养。

3
奶茶TIME
>>>>
1433765645760065679.png
你有什么特别喜欢的东西吗？

咖啡。
1433765665732096786.png
1433765645760065679.png
喜欢就去研究啊！将自己喜欢的变为自己所掌握的一门知识，以后你会受益无穷。
>>>>


我觉得自己很奇葩，居然喜欢看《老梁讲故事》。
老娘讲故事哪个字啊？


啊？喔！不好意思啊，我L、N分不清……

        



我认识的姚佳燕学姐，青春活泼、充满朝气。平时喜欢打打闹闹，在正经事上却也绝不含糊。她总是能够安排好自己的学习与生活，调剂好自己与他人的关系。所以才能够好人缘与好成绩兼得吧（然而这样的人还没有男朋友！）。你认识她吗？在你的印象里她是怎样一个人？在下方给我们留言，就有机会获得最新锦绣会堂电影票两张，快快参与我们吧（欢迎爆料，爆料越多，机会越多，你还在等什么！）！




勤助中心
DHU_勤助
长按识别左侧二维码，关注我们



