名企实习 | 建发（上海）2017届暑期实习计划
2016-05-15 管院就业
点击上方“公众号” 可以订阅哦！


暑期实习，带你认识大牌国企――建发
・丰富的实习内容，让你感受真实职场挑战
・专属导师和学习计划，让你的实习有目标、有成果
・学习国际贸易业务流程，开拓国际化视野
・适岗人选提前录取，让你率先获得建发股份校招offer


师兄师姐等你来~  


关于建发股份
建发股份是以供应链运营为主业的现代服务型国有企业，成立于1980年，上市于1998年，总部位于福建厦门，在上海、北京、天津、广州、青岛、成都、武汉、香港、美国、加拿大、新加坡等地设立全资子公司。建发股份在供应链运营领域已形成浆纸、钢铁、矿产品、农产品、轻纺、化工、机电、物流服务及汽车、酒类十大核心业务板块，与150多个国家和地区建立了业务关系。
至2015年底，公司营业收入1056亿元人民币。
连续15年入选"中国上市公司500强"（2015年位居第43位）。
入选2015年福布斯“全球上市公司2000强”第1022位。
前程无忧人力资源管理杰出奖、教育部全国大学生就业最佳企业100强、厦门地区最佳雇主。
控股母公司――建发集团位列2015中国企业500强第116位、中国服务业企业500强第44位，连续多年位居福建省企业集团100强首位。参股投资厦门航空、厦门国际银行、厦门农商银行、厦门法拉电子、君龙人寿等公司。


关于建发（上海）有限公司
建发（上海）有限公司自2002年6月成立，目前员工350人，2015年营业额达到120亿元人民币，涵盖业务领域包括：钢铁、物流、浆纸、酒类、矿产品、农产品、轻纺、化工、机电，近年稳居上海市纳税百强企业，并被浦东新区认定为区域性总部企业。公司在陆家嘴CBD中融恒瑞国际大厦拥有超3000平方米的自有产权办公楼层，在上海临港物流园区拥有占地10万平方，其中1.8万平方的公共型保税仓库――上海建发物流中心，在北外滩兴建的上海建发国际大厦预计2017年交付使用。



建发给你一展长才的舞台！

关于暑期实习计划
1
实习时间地点
时间：2016年7~8月，为期四~八周（根据同学考试时间调整）
地点：上海浦东张杨路620号中融恒瑞国际大厦东塔12楼
2
招聘对象
工商管理/国贸/市场营销等商学院相关专业大三同学

培训体系和福利
十天厦门集训，让你认识建发、了解国贸实务
一年专属导师和学习计划，让你迅速蜕变为能独挡一面的职场人
十一大主营业务、十余个工作地点、能上能下的发展环境，给你提供最广阔的发展平台
 

留用薪资福利
第一年年薪8~10万
补充公积金、补充医疗、补充养老
丰富多彩的工会、团委活动就等多才多艺的你


 
应聘方式


5月19日前下载打印附件“应聘登记表”（点击“阅读全文”下载）填妥后发送至dll@chinacnd.com。

我们等你来！


阅读原文阅读 7663 投诉