
关于你我的毕业季
每天，都有各种人在毕业
有的，从某次冒险中毕业
有的，从一段情感中毕业
有的，经历了挫折从这个社会毕业
当然，还有走出校园这种最为人熟知的毕业


>>>>
毕业季，他们说

“抱着一张大学录取通知书来睡觉，醒来后发现通知书变成了毕业证，证明我曾经在这里睡过。”

“大学就像校门口的公交车，坐上车，去了又回，那是又开始了一个学期；坐上车，去了不回，就毕业了。”

“叶子的离开是风的多情还是树的不挽留；你我的离校是人生的催促还是青春的不停留？”

“大学几年长了见识，却短了头发。”

“我哭着到来，大家都笑了；我微笑着离开，大家都哭了！哎！这就是大学……”

 >>>>  流年 留念 流恋 

大学几年总得留下点纪念，除了学院毕业典礼提供的学士服毕业照，你是不是也想在我们美丽的东华校园的各个地方留下自己的身影？


东华勤助可以提供学士服租赁哦！哥们、闺蜜或者情侣穿着学士服，在美丽的校园里徜徉，只为留下最美好的记忆。
    学士服 20元/套/天

当然你们美好的同时还要保护好学士服，不能丢失损坏哦，否则可是要照价赔偿的！当然啦，大家好好爱护就不会有问题啦！


勤助中心
DHU_勤助
长按识别下方二维码，关注我们


微信扫一扫

