
兄弟，粽子来了
面对考试周的压力下...东华两兄弟还是没有忘记吃粽子..........

小爱

嘿，你端午节干嘛呀？
还能干嘛呀，复习啊
 
小勤

小爱

哎...又到了考试周。
对啊...那你呢？端午节来了，准备买粽子吃吗？
 
小勤

小爱

买粽子？不用买啊，爱心屋要发粽子啊！
是吗？！什么时候？？？
 
小勤

小爱

下面请看详细活动内容
粽

端午领香粽啦！
活动时间：
6.7 - 6.8日（10：00-19：00）
活动地点：
（松江校区）大活易班发展中心109室                  
（延安路校区）学生生活服务中心104室
领取要求：
红绿卡或者义工证+校园一卡通即可领取。
数量有限，先到先得，限领一包，不可代领哦~~

愤怒的小鸟
【东华影讯】
电影票来啦！！！



没有过六一的你，准备好了吗？

　　勤助@你||送你【东华影讯】电影票啦关键词：分享推送+截图+姓名+学号到后台，小编将会随机抽取幸运的宝宝送出我们的福利哟~~~
        哎不好像有哪里不对，福利是什么？我们将抽取3位幸运儿送出6张锦绣会堂周日上映的《愤怒的小鸟》的电影票，所以还不和你的小伙伴约一波吗？
　　ps:没有抽到的童鞋可以直接去现场购票或者直接扫下面【东华影讯】的二维码线上购票哦~

