上海市教委主办、上海市科学技术协会支持的第六届“上图杯”先进成图技术大赛颁奖典礼于6月11日在东华大学延安路校区第三教学大楼二楼报告厅举行，上海市教委高教处桑标教授、东华大学副校长邱高教授、上海工程图学学会理事长杨建国教授、上海工程图学学会秘书长柴杰教授出席了颁奖大会，大会由工业设计专委会聂桂平教授主持。

本次大赛秉承教育部 “卓越工程师培养计划”的发展战略，以高等院校在校大学生的工程师能力及技术的培养为基础，以先进计算机成图技术为核心，普及、推广先进的设计方法，为上海市各高校工科机械设计类、工业设计类教师和企业工程技术人员提供一个互相学习、共同构建卓越工程师的培养交流平台。参赛单位有45所，人数由去年的500多人，上升到今年的800多人。我院今年一共有六支队伍参加比赛，分别是有刘志辉、莫伟平、姚子颖、王思萍等老师带领的工业设计类四支队伍及机械制图方向王晓红、金怡老师带领的三维制图类的两只队伍，比赛于5月28日在东华大学松江校区举行，工业设计类比赛分为上午的三小时手绘和下午四小时的建模。

经过激烈的决逐，此次大赛我院共获得工业设计类团体一等奖两个，团体二等奖两个，机械类三维团体一等奖一个，团体二等奖一个。此次比赛的成绩获得离不开带队老师的赛前指导和模拟训练，也离不开同学们的努力进取，希望大家在以后的赛事中争取更多成绩。