
 东华大学心理团队举行的特色展活动来了，此活动反映学生们的心理状态，增强服院学生的凝聚力。“遇见未来的自己”是一种期许，是对未来的探索，充斥着我们对未来美好的期望。
此次绘画摄影展的寓意是让同学们把握当下，明确自己的目标，才能遇见未来更美好的自己，在每一幅画每一张摄影图中看到未来。
此活动通过前期的筛选，正式在四月二十号二食堂门口展出你的作品，为期五天的展览。你的作品，你的内心，你美好的未来，在装裱画框后精致地出现在大家的视野中。

          
         
                                                                                                       
                 
When You Believe
                 
Mariah Carey;Whitney Houston - #1's
                              
         
     
        

  
 
接下来是最激动人心的时刻~

一等奖为价值四百五十的德国进口水溶彩色铅笔。


辉柏嘉60色水溶彩铅
二等奖设置为三个奖项，有三套精美的日式茶具。


精美茶具

三等奖设置为五个奖项，有五本本经典畅销书籍。

如此丰厚的大礼等着你呢，只要你对自己的作品有信心，大奖就等着你。
只要你愿意让大家一起欣赏你的作品，就来投稿吧！可以使各种形式的绘画，摄影 。只要符合主题，就赶紧行动起来吧！
将你的名字，班级，手机号连同你的作品一起发到邮箱吧。期待你们的作品！
邮箱号774258223@qq.com 
从现在开始，到截止日期四月十号哦！

扫描我们的二维码了解更多信息哟~


