第二届菁英计划追踪 | 分享我们的收获，聆听你们的需求(二)
2016-05-24 管院就业
东华大学经管菁英计划是在东华大学管理学院开展的旨在提升大学生职业能力、创新创业能力的公益项目。学校借助企业导师资源,每年对选拔产生的学生菁英分类引导，开展生涯导航、职业能力提升、创业教育等方面内容，使得更多的学生菁英能够充分了解职业、提升职业化水平。

菁英计划已经进行三周了，那么在最新的一次活动中大家又有什么感受和想法呢？
跟着小记者们的步伐，让我们来看看大家都有什么收获吧！




上海苏宁云商销售有限公司人力资源副总监 
王志英 老师 小组

Q1：这周的活动给你最大的感受是什么？
杨节：最大的感受就是更加明确了自己的职业规划，对工作有了更清楚的认识。
王建英：在企业中拥有一个主人翁心态是很重要的，如果员工对公司的业绩不放在心上，认为此事与我无关，这样轻松一时，却不知不觉对自己的切身利益造成影响。
徐欢：最大感受是职场堪比战场，军纪严明，等级分明，不想当将军的士兵不是好士兵，任何一个将军都曾是一个小兵。

Q2：这周的活动中，哪个小伙伴给你留下了最深的印象？为什么？
杨节：徐欢学姐给我留下了很深的印象，因为周日中山公园苏宁店体验活动的负责人是她，她带领我们小组进行了一场很棒的体验活动，各方面都考虑到了，做事很严谨，让我学到了很多。
王建英：印象最深的伙伴是李蕊含学姐。在门店体验活动中，学姐被分到服务台体验，中午到了吃饭时间学姐还在认真地给一个外国人解决问题，等我们吃饭回来，学姐还在工作，这种尽职尽责的精神让我很佩服。
徐欢：印象最深的是几位大三的同学。她们非常具有集体意识，充分体谅他人工作，对团队合作和凝聚力的建设起到了很大的作用。

Q3：在这周的活动中，你学到了哪些可以日后进入职场中运用到的？
杨节：首先会对未来工作抱有“阳光型”的职业心态，其次接受了很多面试技巧和经验，最后对零售企业的各种岗位要求，工作内容等有了更多的了解，为我们未来的职业方向提供了参考。
王建英：王老师讲的在工作中的礼仪、与人相处的小技巧我觉得很受用。不光是在工作中，在现在的生活中也是很有用的。
徐欢：融入你所处的企业，接收企业文化，融入行业氛围，展现你是该行业该企业员工的气质。


安永中国人力资源经理 
茅文佳 老师 小组

Q1:菁英计划开始以来对你印象最深的一次活动是什么呢？
温：给我印象最深的是第三次活动，也就是去到安永会计师事务所进行参观，听了安永的介绍，进一步了解了安永。
崔：印象最深的是第三次参观安永的活动，原因：在和外国学生一起听演讲的时候首先发现自己英国很差，很多片段都没有听懂，其次作为会计专业学生对此自己对会计行业的了解还远远不够
刘：如何写简历，因为get到了实用的技能

Q2:能简要评价一下导师嘛？
温：导师为人亲和友善，对同学们也十分热情，给了我们很多帮助。
崔：导师人非常随和，平易近人，对于学生的疑问都会耐心解答。
刘：年轻漂亮，温婉大方，爱笑，责任感强，沟通能力&工作能力强，想成为她那样集美丽与智慧于一身的人（害羞脸 ）

Q3：对同组的小伙伴有什么印象呢～可以具体说一个小伙伴，也可以笼统一点
温：同组的小伙伴们都很认真啊，感受到了他们对自己未来的憧憬和负责。
崔：同组的小伙伴都很积极主动，都很有上进心。
刘：同组的伙伴不怎么熟悉，平时没有太多交流，其实很熟悉他们的面孔，但叫不出名字 大家在一起都挺团结配合的啦    最熟悉的就是胡梦迪同学啦！同专业的学霸，羡慕她 为人坦诚，开朗活泼，见面会打招呼，还会一起谈点其他事。其次就是组长啦!每次都会询问大家的意见，召集成员参加活动，认真负责，棒棒哒，必须给100分！

Q4:对接下来的活动有没有什么期待呢？
温：对接下来的活动的期待就是希望能多举办一些实用的、技能方面的培训，实实在在地提高大家的能力。
崔：希望导师能够多给我们提供一些面试方面的指导
刘：希望得到一些比较实用的技能，同时也希望小组成员多一些互动交流，更熟悉一下


新天地国际精品生活馆总经理 
茹向亮 老师 小组

采访BP组组长毛哲文
Q1.听说组员们都叫你“纯哥”？能讲述一下由来吗~
纯哥：“纯哥”这个外号其实刚上大学就被室友们传开了，我对这个昵称也很喜欢。我记得是初次见面时，问了几个很直白的问题，大家都觉得我很纯真，想法也奇特，所以渐渐的也都喊我“纯哥”了。
我觉得这个外号很亲切，也比较符合我的个性。大家相互称呼对方外号，也容易增进感情。我希望在以后的日子里，大家能开开心心的一起玩耍。
 
Q2.听说您在BP小组？什么是BP小组？为什么选择BP小组？
纯哥：BP小组是商业模式研究小组。茹向亮老师针对我们组有十几位同学而且大家的意向分成了外企和创业的情况，建议我们大家分成了BP组和MP（市场推广策略）组。
两个组其实是相关的，BP组负责创业计划项目，而MP组则就我们组的产品和服务做出市场战略分析。我本人比较喜欢做一些挑战性的事，所以选择创业这个方向，一方面本人对市场营销也有一定的认识，可以更好的与另一组沟通，另一方面也想通过这次菁英计划更好的实践一番。
 
Q3.您担任BP小组的组长有什么心得感悟？
纯哥：其实担任BP小组的组长对我自身也是蛮大的一次挑战。从小组的项目选择、组员分工、任务安排及进度控制，这些都需要我慢慢学着去把控。
我觉得这次担任组长是我做的十分明智的一次选择，从中我不仅学会了如何管理一个团队，也明白了自己身上存在的一些问题。在组员与组长之间的身份转换之间，从不同的位置思考问题，对我自身以后的思维方式也大有裨益。尤其在与人交流中，真诚与负责是最重要的素质，只有这样才能提升自己，也更好的帮助到别人。

Q4.学长，在活动中您有什么心得体会呢？
纯哥：有付出才有收获。在项目中，既有整个活动的策划也有具体任务的执行，而要保证最终效果只有自己投入全部的精力。虽然有流程，好坏取决于团队每个人的用心与否。
我觉得，一个人付出多少，他（她）收获才有多少。而且面对很多困难，一开始可能会迷茫，但路是走出来的。只要我们一步步踏踏实实的去做，我相信最后的结果一定不会让我们大家失望。

Q5.最后，您对组内的学弟学妹有什么想说的吗？
纯哥：对于学弟学妹们，我认为大家表现都很好，很有朝气也很负责，在这个项目中也付出了很多。
在以后的学习中，付出与收获是成正比的，我希望学弟学妹们可以秉持着认真负责、勇于当担的态度，努力去面对各种困难，抓住机会，做更好的自己。尤其在这个社会，希望他们不要急，慢慢来，把事情做到最好。
也许以后你们会遇到各种各样的问题，面临许许多多的诱惑，希望大家能不忘初心，在世事变幻中坚持下去，一定会活出自己想要的模样。在你们身上可能还存在着些许不足，但你们有着最好的希望，未来取决于你们的心，愿你们越来越好。

采访白云飞
Q1. 这一周项目执行过程中您总的来说有什么感受？
大白：对于项目执行而言，主要的感受是来自团队配合方面，一个项目从计划到落实，单靠个人力量是不够的，只有通过一个优秀的合作团队，合理分工，权责分明，一步一个脚印得确认落实，才能保证项目的最终效果。
虽然目前只进行到项目中期，但每一位成员都已经在团队中明确自己的工作价值定位，对后期项目的开展有很大帮助。
 
Q2.在负责合同和谈判的过程中你有什么体会？
大白：由于之前有一些社会工作经历，所以团队由我负责合同谈判与商家沟通的相关内容。随着这一方面的工作开展，我也认识到合同谈判并非简单的合作，而需要考虑双方甚至多方的利益均衡，权利与义务的合理分配，以及针对不同谈判对象应保持的不同态度。
这个过程让我在相互交流中提升能力，也让我对于创业有个更真实具体的认知。
 
Q3.您对菁英计划这个项目有什么意见或者建议？
大白：对于参加菁英计划项目，我的目的是来学习和了解创新创业过程中的具体流程和执行计划的安排方式。
现在我的小组所做的一个实地落实的项目，需要的是人力，物力以及时间的多方准备，所以我建议菁英计划的进行周期是否可以适当增加以便各组成员有相对充分的时间学习并为项目做准备。
 
Q4.能不能说说您印象最深刻的一个人或者一件事？
大白：说到印象最深的事，就是每周的导师见面指导，这个环节非常重要。每一周的项目工作中都会遇到难以解决问题，有的可以清楚地表述，有的则仍然混沌不清，而导师听过我们的工作报告后总是能一针见血地指出问题所在，对我们的计划开展有很关键推动作用，希望能在后面的工作中向导师多学习，多思考。


联合利华客户发展部 管理培训生
 张扬 老师 小组

Q1：你们之前的模拟面试使你对面试方式有了什么了解？从导师给自己的意见中，觉得自己有哪些不足、需要提高哪些呢？
田惠雯：我是大二嘛，还没有接触过比较正经的面试，上次的模拟面试分为了英语自我介绍和案例分析。英语自我介绍让我严重的发现了自己口头表达能力不足的问题，也许是抽到的题比较懵逼 范围太大我不太好说。听周围的人自我介绍和扬姐的一些肢体动作解析我收获不少。后来的案例分析小组讨论，学到最多的是要整理大的结构，可以的时候跳出来当leader。
张小红：上周通过模拟群面，即英文自我介绍+回答问题和分小组案例讨论两个环节，深切体会到了面试中“自我推销”的重要性。导师在最后的总结中我明白了，原来英文自我介绍宁可多说也不能词穷，不要过分在意语法的重要性，关键在于利用一切所知词汇滔滔不绝地表达出自己的想法。当然，一定要逻辑清晰有中心思想。
案例讨论中小组成员一般分为：领导者、计时者、支持者等角色，经过导师指点发现原来计时者并不简单在于看表提示时间，而是推动整个讨论的进程，若能够提出一个讨论思路框架，很有可能转变为领导者。导师针对每一位成员都有所指点，我的不足在于小组讨论中增强语言的说服力，如何将自己的想法表达的有理有据是我下一步努力的方向。
潘意如：1）要赶紧好好学英语，多说多练，以及在群面中，好的控时者和领导者要严格划分好时间，并且领导者要提出清晰的、最快能理出结论的框架。
2）觉得自己的不足在于英语口语～以及逻辑不够清晰，需要提高英语口语和逻辑能力吧～

Q2：还记得参加菁英计划的初衷吗？如果是迷茫进来的，那经过这几周有哪些了解并定下了哪些目标？
田惠雯：当时报名菁英计划，讲道理完全是因为pwc的菁英计划把我们都刷了然后就想试一下学校里的菁英计划。
现在通过这几周的学习，发现我不能吊死在一棵树上执着于只是进事务所，外企也是一个不错的发展前景 现在也在往那方面发展。
张小红：回想参加菁英计划的初衷，在于通过就职的导师讲述职场行情让我们这些选择就业的迷茫生们能够对社会有所了解。有幸加入张扬导师的小组，扬姐作为最年轻的导师，十分接地气，在择业所面临的各种准备方面带给我很多干货。
作为找实习的一员，在开始不知如何着手准备面试时，导师的亲身经历、简历讲解、模拟面试总结等环节让我渐渐清晰我该如何努力。同时，我定下了提高英语口语、准备面经、提高自身口语表达能力等目标。
这几周的交流确实让我受益匪浅。
潘意如：初衷是希望提高沟通能力并希望获得找实习和就业的指导。
这几周下来，感受了扬姐和彪哥的魅力～学到了面试技巧，对找实习有很大帮助，接下来的目标就是多多面试，尽快拿到心仪公司的offer吧～

Q3：希望接下来开展提高哪方面的活动呢？能不能给几个例子。
田惠雯：我不知道啊。因为讲道理每次参加完课程之后都是收获满满的，不论是人际沟通还是面试技巧，不仅是扬姐彪哥还是周围各种优秀的学姐们。每次课都收获很多。
明确的活动例子我可能不能像学姐她们给出很明确的期望，总之 哪种方式我都能接受并且很开心啊hh
张小红：小组座谈式的交流已经很足啦，希望接下来能多些实践体验。
有看到别的小组导师带领成员们到苏宁店面做各个岗位的工作，通过亲身接触来了解各个岗位的实际工作状况，希望我们也能去心目中高大上的联合利华一睹其风采！听说那里工作氛围真的很温馨哈~ 
还有扬姐下面要为我们介绍快消行业，能不能多些不同行业的导师们为我们讲讲其行业的故事。例如：每天工作内容、工作氛围、适合怎样性格的人。因为我们实践不同岗位的时间有限，通过这样的方式可以让我们迅速了解到各行业的特征，进一步明确自己的方向。谢谢~导师辛苦了！


兴业银行上海分行沪闵支行行长助理 
刘健 老师 小组

采访刘可欣同学
Q1: 经过两次活动后，对菁英计划有什么更加深刻的体会呢？
A：菁英计划像一个大学与社会的对接吧。你可以接触到自己将来可能从事领域的前辈，认识更多的人，对丰富的世界有更多认知，对自己的年轻无知有更深的体会。
 
Q2：觉得你自己有哪些提升呢，或者联系活动内容具体说下自己的收获
A: 我们组的主题是理财。兴业银行的理财经理朱老师给我们讲授了很多知识，对我们个人的生活大有裨益，比如购买理财产品时，首先要考虑，这笔钱我多久不用？我要保本还是追求伴随着高风险的高收益？这是很多老百姓不太注重的点。还比如对自己的收入支出要做长期规划，要考虑未来可能发生的突发事件及应对措施，要认识到保险产品的作用。
 
Q3:对菁英计划有什么建议？比如活动形式之类。
A：活动地点能离学校更近，这样比较方便。


采访王丽娟同学
Q1: 经过两次活动后，学到了哪些干货呢？
A: 因为是兴业银行小组嘛，主要都是讲理财方面的知识，目前就是对基金啊，保险，有点认识了，当然主要是基金。
 
Q2: 学习了理财方面的知识，对你的理财观念有什么影响？
A: 不理财钱就缩水
 
Q3:可以具体聊一下对基金方面的认识吗？
A: 基金是为兴办、维持或发展某种事业而储备的资金或专门拨款。
主要包括信托投资基金、公积金、保险基金、退休基金，各种基金会的基金。
基金必须用于指定的用途，并单独进行核算。




公众号ID：dhugyjyfb
扫描关注二维码，了解更多就业信息

阅读 73赞 投诉