最近，网络上总能看到各种骇人听闻的犯罪事件。似乎突然间我们原本觉得生活的安全和平的社会变得危机四伏。
然而，罪犯到底是为何会犯罪，又是怎样让他们挑中受害者的呢？






行为因素
行为因素，指犯罪人原有的不良行为特点。不良行为是在不良的心理支配下发生的。反馈原理，不良行为如果得逞，会反作用于不良心理，使不良心理得到强化和发展。恶性发展的趋势之一就是形成犯罪心理。
1
错误的活动
       指参加不符合社会要求、为社会所禁止的活动。如看淫秽书刊和录像，违反纪律，扰乱公共秩序等。
2
不良的行为方式及其结果
       不良的行为方式很多，如欺骗、赌博、欺凌弱小和报复等。如果通过不良的行为方式满足了需要，就会在心理上肯定这种行为方式，今后用以再次满足需要。
3
有害的行为习惯
      行为习惯是由于重复而巩固下来的。如撒谎、好逸恶劳、自由涣散、占便宜等，如果多次重复又得不到制止，就会成为难以克制的“自动化”了的恶习，成为一种需要而不断起作用。
4
模仿和学习不良模式
      客观现实中的各种不良模式，往往成为缺乏识别能力的人特别是青少年的模仿和学习的对象。这种模仿和学习，不仅给心理结构增添了消极成分，而且直接影响行为的方向。对已有不良社会心理缺陷的人，甚至可以直接诱发犯罪心理并付诸行动。




早期症状
一
个性心理品质的变化

个性心理倾向性是决定一个人态度和活动的倾向性、选择性、积极性的诱因系统。不良的个性心理品质越来越突出。理解倾向变化，极端的利己，行为上的变化。

二
精神压抑症

指犯罪个体犯罪前经受较长时期精神上压制的病态心理，其症状表现为个体心理较长时间的焦燥、烦恼、嫉妒和不满。

三
胜利恐惧症

指权力者害怕权力丧失的紧张、恐怖的心理状态。其症状表现为紧张、害怕、担心。

四
骄横跋扈症

指权力者掌权后骄傲自大、得意忘形、飞扬跋扈的心理状态。其症状表现为自满、骄傲、跋扈。

五
奢侈症

犯罪主体对、财、色的过度嗜好产生的病态心理。


“ 

 
被害人与犯罪人的基本互动模式
是怎样的
 ”

可利用的被害人模式
再次互动关系中，犯罪人觉得被害人具有某种可予“利用”的特征，或者，被害人实在自己毫无察觉的情况下实施了某些令犯罪人感到系属诱惑的行为。加害-被害的的发生即缘此而来
由此，这一模式基本上涵括两种活动形态。一是被害人毫无责任，也没实施任何具有引诱或者暗示性质的行为，而纯粹因为自身的生理或者社会因素，以致被害。就此而言，确如有的犯罪学家所言，犯罪的发生乃是肉食动物搜索其猎物的结果。
二是被害人的行为可能激起加害者的机会心理，而被害人自己对此并不自觉，也毫无引诱或者挑逗对方的意。事实上，纯粹因为加害者一方感觉到或者错误地肯定被害人具有“可利用性”，从而强化了自己的加害犯意，才导致犯罪的发生。
冲突模式
在这一模式中，犯罪人与被害人之间因某种社会性联系而形成了相当常时期的社会互动关系，并在社会互动过程中常常互换角色，即出现被害人易位现象。犯罪学研究表明，发生于“熟人”之间的、基于社会互动过程的犯罪，较诸发生于陌生人之间的犯罪具有更大的危险。
被害人的催化模式
在这种模式中，被害人因实施了某种行为而促使、诱引、暗示火激惹犯罪人实施了针对自己的犯罪行为，犯罪行为不过是对于被害人“催化”、“刺激”或“推动”行为的一种还击或过当反应，其发生恰好是被害人的此类行为在当时的条件下合乎规律的结果。被害人的“催化”行为包括诱引、暗示、挑衅、激惹甚或加害对方等。总之，是属于以刺激对方不适当地采用侵害行为作为反应的行为。在这种模式肿，被害人负有相当程度的责任

斯德哥尔摩模式
这是一种及其特殊的被害人与犯罪人的互动模式，从发生认识论的角度来看，产生这些“症状”的原因在于超过一定限度的暴力和冲突歪曲了被害人对于现实的理解和态度，而以一种非常态的方式结束互动。但是，必须指出的是，这种非常态的互动结束方式并不意味着抹杀了互动过程中加害与被害的性质和界限，更不等于为加害者免于罪责或抹杀被害者互动过程的作用提供了事实依据


以上四种模式中，前三种是按被害人在加害-被害的互动过程所起作用及其责任大小而划分的，第四种模式作为一种特殊情况，反映了互动的错综复杂性。实践中，诸种模式常交叠出现于同一互动过程，而以一方的最终被害结束互动

这里必须指出
被害原因不同于犯罪原因

幸福工作室微信号：xingfugzs 
更多内容请关注我们~\(RQ)/~


