提到心理变态 （psychopath） ，大家很容易想到连环杀人狂或者冷血杀手。这个印象并没有错，绝大部分的心理变态和犯罪人群高度重合，但有一小部分心理变态者，反而比一般人更容易成功。
今天我们来聊聊psychopath――为了避免大家再一次随意对号入座，今天的文章中搭配了测验，请检查后再入座，谢谢大家。

什么是心理变态者 （psychopath） ？

从心理变态通常的含义来看，反社会人格障碍 （ASPD） 更多描述的是一些行为表现，psychopathy则很强调这些人的情感反应。反社会人格障碍是一种精神障碍，psychopath则是一种人格特点。很多psychopaths会发展到符合反社会人格障碍的地步，但反社会人格障碍患者并不都是psychopath，反社会人格障碍患者的人格类型多种多样。
心理变态和反社会型人格障碍的表现有重叠之处： 冷漠、缺乏同情心，感觉不到内疚和悔恨，漠视法律和社会习俗，可能有暴力倾向。心理变态者中也不乏一些那些表面友好随和，实际上是精神病态、反社会的人。他们虽然缺乏基本的情绪，但往往在成年后能够比较好地融入社会生活。
据统计，在人群中，大概有1%的人是心理变态者，其中男性占多数； 虽然心理变态者的可能犯罪率比常人要高，但这并不意味着他们都是罪犯和冷血杀人狂。他们中实施过暴力、犯罪的人其实很少，另外一部分人不仅以非常高功能的状态活着，而且还活得比常人要更成功。

心理变态的核心特质是冷酷无情 （ruthless） ，而大脑核磁共振扫描结果显示，这多半是先天造成的。牛津大学教授Kevin Dutton让半数心理变态的被试，和半数正常人格的被试来回答两个问题：

问题一是与自己无关的道德两难困境 （impersonal moral dilemma） ： 

电车飞驰而来，前方的轨道上有五个工人。要拯救这五个工人，唯一的方法就是按下一个开关，让电车转到另外一个支线上，但是另外这个支线上也有一个工人，这样他就会被撞死，你愿意按下这个开关吗？
结果，大部分人 （包括心理变态者和正常人） 都很快地回答说愿意。

问题二则是与自己相关的道德两难困境 （personal moral dilemma） ： 

同样是电车在轨道上飞驰而来，前方有五个工人对此浑然不觉。你正站在天桥上，前面碰巧有个身体硕大的人，要拯救这五个工人，唯一的方法就是把要把这个人推下去，用他的身体使电车停下来，但是这样他就会被撞死。你愿意把他推下去吗？
同样是用1个人的生命来交换5个人的生命，这时，对问题的回答出现了分歧： 绝大部分正常的人在思考后，回答不愿意；而心理变态者则不假思索地，几乎在第一时间都回答了愿意。

Kevin Dutton说，这是因为，第二种困境调动了我们大脑中的杏仁核，那是处理情绪，产生同情的中心。而心理变态者则天生就缺失了这部分能力。
高功能的心理变态者容易成功

早在1941年，Hervey Cleckley 就发现，作为一个心理变态者，他们的人生很可能是极端化的，要么走上巅峰，要么非常失败。这一点在后续的研究中不断得到证明。

有一部分心理变态者是功能失调的 （dysfunctional psychopath） ，这部分人往往在工作和生活中的表现比正常人还要弱一些。根据2015年瑞士学者Daniel Spurk 的研究，在普通公司职员中，表现出明显的心理变态特质的人，工作成绩比其他人更差，在公司的职位和收入都低于同辈的平均水平。

但另一部分高功能的心理变态者 （high-functional psychopath） 则非常成功，而且，正是他们的人格特质帮助了他们。他们被认为具有“成功的心理变态特性”。 （Successful psychopathy） 。Hervey Cleckley 说，他们往往是那些“在半年内就超越了20个顶尖的销售”、“与当地最迷人的姑娘结了婚”、“初涉政界就赢得选举”的人，他们活跃在政界、商界、法律界、军队里。

德国的数据调查公司Statista 统计了心理变态者从事最多的10种职业，他们当中出现心理变态特质的几率远远高于普通人群。这些职业依次是： CEO、律师、媒体 （电视或广播） 、销售、外科医生 （有趣的是，在非手术医生和护士中，心理变态者占比很低） 、记者、警官、神职人员、厨师、公务员。此外，在基金经理、极限运动员中，心理变态者的占比也很高。

还有一个心理变态者占相当大比例的职业――美国总统。Scott Lilienfeld针对42名美国总统的研究发现，西奥多・罗斯福、约翰・肯尼迪、富兰克林・罗斯福、罗纳德・里根、比尔・克林顿等人都着明显的心理变态者特质。

是什么让高功能的心理变态者容易成功？
Adrian Raine等人的对比研究发现，高功能的心理变态者，更能够调整和控制自己的冲动，因而没有像低功能的心理变态者一样走上毁掉自己人生的道路。此外高功能的心理变态者之所以能够成功，还得益于他们身上的一些特质：
1. 自恋
研究表明，在“黑暗三角”人格特质中，自恋 （narcissism） 与心理变态的重合度很高，即心理变态者往往是自恋的。在看待自己时，他们总是看到积极的一面，往往坚信自己会取得成功，并且会不计后果地去实现它。
他们在自我展示时几乎不考虑后果。比如，在竞选时，有的心理变态者会不惜一切地暴露过往经历中值得骄傲的细节。

2. 魅力
人们常常觉得心理变态者很迷人。这可能首先源于他们强大的自信或自恋。
更关键的是，他们会把“增强个人魅力”放在很重要的位置上，而去刻意进行很多的训练和准备，因为他们总希望自己是在一个房间里或者饭局上“最出彩的那个人”。

3. 智力
也有研究表明，心理变态者智商的确高于普通人群。此外，他们往往拥有很强大的游说能力，非常善于说服他人。也是因为高智商，让他们能够深思熟虑地以精妙的设计来犯罪 （想想汉尼拔） 。

4. 爱冒险
在对心理变态者的研究中，Boldness （胆识） 是心理变态者的一种非常关键的特质。对于一些会使正常人感到恐惧的事物，他们无论在身体上还是心理上都不会有畏惧的情绪。他们的人生是由奖励驱动的 ，当他们发现一件事有利可图时，就会拿出百分之百的努力，带着英雄主义和冒险精神去完成任务。

5. 无情
正因为心理变态者是没有感情的，他们展现出的所有“情绪”都是虚假的、暂时的，是为了利用情绪和感情的表达，来达到自己的目的。在操纵他人上，心理变态者表现出了惊人的能力，而且他们在这样的行为中获得快乐。
此外，也正因为他们是无情的，所以他们在工作中会很专注，不会受到私人情绪的打扰，可以一丝不苟地执行工作细节，且从来不会犯拖延症。而且，他们能够很清晰地区分工作与私人问题的界限，绝不会把工作问题私人化。



幸福工作室
点击下方“阅读原文”查看更多


