生涯故事 | 对话优秀学长任弘迪
2016-05-25 管院就业


本期的生涯故事我们邀请到的是一位
温文儒雅
谦和有礼
在校期间带队开发学校教务网上的签到系统
更有令人羡慕的IBM、大众点评的工作经历
的编程大师
――任弘迪学长
为大家分享自己的生涯故事！





小编早早地就来和小伙伴布置了场地，
果然还是管科的小伙伴比较多啊
到场的同学们围了一个大大的圈呢！
嘉宾以及老师也准时到场
学长真人比照片还要帅气！！！



这次生涯故事我们主要采用访谈形式
陈雁老师主持了这次访谈
而作为访谈人的王媛老师一开始就对学长的经历大为夸赞
“简直就像言情小说里完美的男主”
王老师把学长当一本书一样仔细地为大家扒出他各类令人眼红的经历以及取得这些成就的原因
在两位老师的引导下学长回答了好多关于专业和就业方面的问题
下面就给大家稍作梳理吧！


Q&A
选专业的缘由与感受

Q1：其实在座的很多同学都面临选专业的问题，那么把时间往前推，大二选专业时你为什么会选择信管？
A：选专业的时候我已经在学校里做项目了，所以我很坚定地选择了信管。

Q2：正常情况下都是选了这个专业才会有机会做项目的，那你究竟是怎样的机缘巧合才能进入信管专业前就做项目？
A：当时学长学姐在做项目，我们同在一个社团认识后就会去看他们怎么做项目，后来就留下来一起做了。

Q3：你觉得在公司做项目和在学校做项目的区别是什么？
A：学校做项目可能出了bug就退下来让你改，但在公司做项目每一步都必须十分严格，你的项目的品质就代表着你的整个小组的能力，如果是和别的小组合作，那么一旦出错若错在对方，一定要十分确定后才可以去指出他们的错误。

Q&A
关于面试

Q:在面试的时候，你觉得面试官为什么会看中你？
A:简单地来讲，就是会干活，这体现在我有很多项目经历上。而且，在面试中，面试官是很容易考察你的专业素质的。因为这是一件很客观的事，对就是对，知道就是知道。当然面试中也会有很主观的，比如你对新产品的看法，其实这也很考察你的能力。

Q&A
IBM经历分享

Q1：毕业后第一份工作为什么会选择在IBM做程序开发工作？
A:一方面可能觉得与自己的专业比较契合，另一方面IBM这样的大企业也是自己理想中的企业。可能当时认为IBM这样的大企业比较高大上，外企的氛围也给人更专业的感觉，它的管理流程上会比较科学。

Q2:你可能只是IBM中一个小小的程序员，那么IBM这样一个外企，跨国公司的大标签以及他规范化的管理对于你的影响到底是什么？
A:这是看个人而言的，如果仅仅只是为了完成上级的任务，那么你学到的就不会太多。但如果你在平时能多去和上级进行沟通，多了解公司文化，多参加一些培训，你就可能会学到很多。就我个人感受，我能更深地理解如何做好一个项目，以及大企业的层级关系，部门协调等运作方面的内容，对于我自己如何去管理好一个团队是有帮助的.

Q3:你进IBM前的预期是什么？
A:(1)了解大企业的运作流程


(2)专业方向能有更深的发展

Q4：你离开IBM的原因是什么呢？
A:  首先公司让我做的是并不是我十分感兴趣的，公司在业务流程方面比较复杂，而我更想去C端做分布式系统。其次，在这样一个公司，我能看到比自己更高层次的人所干的事，可能我感觉他们所要做的事并不是我所期待的。

Q&A
IBM工作经历的经历的收获与局限

Q1：离开IBM后，你同时收到百度和大众点评的offer，那怎样看待IBM的工作经历在自己的职业生涯中所扮演的角色呢？
A:虽然现在在人们眼中外企可能没有以前那么光鲜亮丽了，但是毕竟这样一个好的经历是你下份工作简历上一个亮点。而且大公司有更系统的要求和培训，这种规范化的培训是其他小的公司所不能做到的。同时在技术上也会有所提升。

Q2：你认为进IBM这样的大企业对于你的限制是什么？
A： 进大企业工作方向基本固定，去规模小一点的公司可能会尝试更多的方向。


互动问答

老师的问题真的是每一个都直指要点，我们的学长也是知无不言，言无不尽，老师提问完后，很多同学也向学长进行了提问，说出了心中困惑，小编概括了一下，大致就是：
（1）     毕业后我到底是该继续读研还是找工作更有利于我以后的发展？
（2）     如果发现自己对于信管专业很难读下去，是否有机会向管理或其他方向发展，而不是局限于做一个程序员？

学长的回答是这样的：
“如果对某方面你真的很感兴趣，那么一种方式是你一边工作一边自己学，另一种方式就是考研，区别就是学校里的学习可能会更刨根究底、更系统、更有广度，而且有一定的监督作用，自学就会更关注于应用，对比来讲不能说哪个有明显的优势，就看你个人如何选择了。
就信管的同学最后向管理方向发展也不是不可能，我有个同学他最后就做了管理咨询方面的工作，但是他是一个有良好沟通能力，很有执行力的人，所以他能在这方面做得很好。如果你们想向别的方向发展，也可以现在多去实习，多作些尝试，以后可能会对自己的选择更有帮助。”




Tips
学长在回答期间还透露出了一条重要信息哦
这真的是亲学弟，学妹们才会享受到的福利！
“如果你能在找到一个目标公司后
去Github上找与这个公司系统运行相关的项目做一遍
那么你进这个公司绝对是没问题的”
（信管的小伙伴们还不快行动起来！）
 
最后同学们都说出了学长的分享给自己的感受，
其实学长是一个很有目标的人
并且懂得在不断工作和学习中充实自己的人。

特别感谢任弘迪学长为我们分享了这么多宝贵的经验
并耐心细致地回答了我们提出的各种各样的问题。
经过这次分享
小编对信管这样一个专业以及它的就业方向都有了更深的了解
更知道了自己今后发展的大体方向



《我的生涯故事》是东华大学管理学院新推出的关于个人职业生涯发展的沙龙活动，邀请职场人、在校学生作为嘉宾，讲述自己的生涯故事，让更多人看到生命的各种可能。
 
因此
无论你是否参加工作
无论你在哪里工作
无论你工作多久
只要你有意愿
分享你的点滴感悟
 
我们会
为你提供一杯咖啡
一个安静的场所
听你娓娓道来你的故事
欢迎你成为“我的生涯故事”的主角！
 




想要成为下一期故事人物请直接联系：
林薏 13611815687


我们期待那个有故事的你





公众号ID
dhugyjyfb
长按识别左侧二维码，关注我们


阅读 1401 投诉