说到小时候玩过的棋类游戏
那就不得不提到它！
没错！就是飞行棋！



当年卷毛酱为了掷个六，让自己的飞机快点起飞
各种天灵灵地灵灵
死盯着出手的骰子，清楚周围一切可能影响的障碍！
最爽的时候莫过于走到自己的阵营，能继续往前飞跃，说不定还能顺手吃掉停在自己地盘的对手
最崩溃的时候莫过于离home近在咫尺，却一次又一次地路过，一不小心还被对手反将一军，再次灰溜溜地回到原点


想不想重新体验飞行棋的魅力？
想不想变身棋子，亲自来场对决？


follow  us!!
真人飞行棋游戏
1
活动时间、地点
    5.22下午一点半 + 三主前草坪
2
报名方式
    扫描二维码，微信后台报名
    或者
    编辑短信：姓名+手机号到17717382081
    P.S. 可自行组队报名（4人一组），也可以个人报名
3
活动规则
每支参赛队有一名指挥官，三名飞行员。指挥官负责投骰子，指挥前进；每名飞行员均脚下绑上两个气球，代表其损耗程度，非敌方击毁而爆裂的后请跟工作人员说明跟换 
起飞：掷得6点方可起飞，将飞机送入起飞平台，并绑上两个自己队色气球。（每次掷到6点皆可再掷骰子一次）  

飞行：被指挥员选择行动的该队飞行员，根据点数向前行走相应步数。

迭机：当己方的两名飞行员走至同一格时，可选择形成 “迭子”，迭机后能一起向前飞行（需由一名队员将另一名队友背起,若途中放下队友,则视为放弃”迭子”,若要形成”迭子”须再次相遇）。也可放弃。敌方的棋子能在迭子上面飞过；敌方飞行员恰好停至该格时，可击毁其中一架。 

跳子：飞行员降落在己方颜色格子上时可向前跳跃4格，至下一个己方颜色格子。

击毁：恰好降落在敌方飞行员所在格上时，击毁该敌机（迭机击毁其中一架），以击破一个气球作记号。第一次被击毁返回起飞平台维修（已起飞）；第二次被击毁后该机将报废，飞行员返回大本营等待再次起飞。

偶然事件：停至的格子有内容时，为该队所遇到的事件（会有相应任务哦！）

顺时针转一圈到达终点为完成任务，四名队员皆完成任务为胜。

P.S. 游戏中还会有辅助的卡片道具可抽取哦！

获胜队伍会有精美礼品哦！
第一名：可爱的喵喵明信片

第二名：冰敷眼袋
第三名：可爱书签
参与奖：书籍以及手机支架

有没有心动呢?快来报名吧！！

5.22
等你来战！



