
一波小福利来了~~
 
进入大学你是否有着关于学习关于竞争的问题~

最近，我们的烦恼征集令正在进行，小编们将读者的烦恼反馈给江娥老师，老师也给出了解决方法呢！接下来，跟着小编来看看吧！

学生
自己大一上绩点不高，不到3.5，今年室友一直特别努力学习，我很恐慌，自己也想努力学习，可是每天制定的任务总是完成不了，然后我就会非常难过，产生自卑感，对自己否定老是哭，心理抗压能力急剧下降。同时来自室友的压力太大，我无法以包容的心态去面对她们。我很想很想自己学习成绩好，可是这样的心态好像回到了初中，我该怎么办?
这是典型的在“你看，别人家的孩子......”的竞争环境中长大的孩子拥有的蛮普遍的烦恼，害怕错过机会、害怕被比下去、害怕失败、害怕让父母失望。这样的同学可能长期生活在焦虑中，因为在她或他的周围，分分钟可以找到至少一个“别人家的谁谁谁”来刺激自己，自己的注意力会不自觉地关注那些比自己好的人，自己的寝室里有这样的一个同学时刻在提醒着自己“不如别人”，可想而知有多难受。
江娥老师
别人家的孩子
自己
VS
在心理上
这叫
“投射”
在这样狭隘的竞争框架里面，我们的人际关系也会受到影响。在人际互动中，他人往往是我们的一面镜子，从别人的身上能够看到自己。当我们对自己挑剔的时候，我们会容易去挑剔别人。当你觉得别人在和你较劲的时候，其实是你自己心里在和别人较劲。这就好比一个人抱怨另一个人“你怎么总是在偷看我”，另一个人说“你不偷看我怎么知道我在偷看你呢？”这在心理学里有一个说法叫做“投射”。
那该这么办呢？
也许有些人会说，你不跟别人比不就行了吗？说起来容易，可是做起来却不那么轻松。也许在过去的十几年里，这个孩子都是被周围的人用“被比较”的方式推动着学习的，一个十几年的习惯说要改变不是一早一夕就能够达成的。但请不要灰心，这不是不可以改变。如何改变呢？你需要练习对自己更宽容，经常对自己表达欣赏和感谢。你需要更允许自己，允许自己失败、允许自己不如别人、允许自己带着弱点生活。生命中没有完美，但是我们需要完整，如果要完整我们就需要更多地允许而不是压抑和否定。
当然，如果你觉得靠自己的练习不能有效地帮到自己，你也可以预约我们学校的咨询师来帮助你一起探索和练习。
下面，我们来看一个小故事！
从而更清楚的来了解这个问题~
《狭隘的竞争》
从前，有两位十分要好的朋友，他们都是登山爱好者。一次，为了征服一座新的高峰，他们相约一起向顶峰进发。
    二人一路上风尘仆仆，风餐露宿，发誓不到山顶，决不返家。
    两位朋友走啊走，这样过了二个星期。一天，他们在路上遇到了一个精灵。
    精灵看见了他们，更看见了他们坚强的意志，便说：“我可以实现你们每一个人的愿望。先许愿的人，愿望将马上实现；后许愿的人则可以得到第一个人两倍的愿望。”
    两个好朋友听了精灵的话，眼睛瞪得溜圆，目光中闪烁着贪婪的光芒。
    这时，登山者甲转了转眼珠，想到：太好了，我已经知道要许什么愿望啦。但是，如果我先许愿，那就亏了，他就可以得到我两倍的愿望！不行，这样不公平。
    登山者乙也想道：我怎么能先许愿呢？让我的朋友得到两倍的愿望呢？
    于是，两个朋友开始互相客气起来。
    登山者甲说：“兄弟，你先许吧。”
    登山者乙又说：“你比较年长，还是你先讲吧。”
    两位朋友彼此推来推去，客套地推辞一番后，他俩开始不耐烦起来。
  “你干吗？你先讲！”登山者甲皱着眉头说。
  “为什么我要先讲，我才不干呢！”登山者乙歪了歪脑袋，噘着嘴，叉着腰，不服气地答道。
    两人争到最后，其中一个人耐烦了。
   “你许不许愿？不许我就给你点颜色看看！”登山者甲挽起了袖子，瞪着眼睛说道。
    登山者乙又想：你这么无情无义，我也不必对你有情有义，世界上没有像你这样的   朋友，我跟你再也不是好朋友啦！
    这时，登山者乙对精灵说道：“我的愿望是让我一只眼睛变瞎！”
    一阵风吹过，突然间，登山者甲大叫道：“啊！我的双目失明了。”
    于是，他们再也不能到达顶峰了。
亲爱的同学们，如果你是其中一个登山者，你会怎么做？
“
大家对刚刚上面的问题，有自己的想法的可以在我们公众号内回复！
可以在我们公众号内回复！
可以在我们公众号内回复！

想了解更多请关注我们幸福工作室~



