

尼克

朱迪，你知道吗？听说东华校园也有很多小动物呢，据说比我们动物城的还“疯狂”！
真的吗？那我们快去看看吧，和东华小动物们交个朋友!

朱迪
尼克

我听说东华校园风景优美，生态环境可好啦，小动物们在这里幸福快乐地生活着，他们都有自己的style呢！
最有爱
当黑天鹅遇见小鸭子


 
春江水暖鸭先知~三月正是春光好，镜月湖里的小野鸭带着春的暖意游过镜月湖面，划出一道道微澜~


 
同为镜月湖里的居民，当优雅的黑天鹅绅士遇见Miss小鸭的画面简直太暖太浪漫！

在这座疯狂的动物城里，任何事都有可能发生，黑天鹅和鸭子的邂逅是不是很有爱~

最文艺
东华喵星人

这位眼神里藏着深深忧郁的“文艺青年”，来了一场说走就走的旅行。镜月湖畔的美景，是它的诗和远方。


东华萌宠众多，东华喵星人的名号却分外响亮。宿舍区的小奶猫们凭借着数量和颜值，最最重要的是超高的撒娇技术，稳居校园动物城的“霸主”之位。


每每在慵懒的午后，就着阳光和树影，猫咪们累了就打个盹，饿了就用天真无辜的大眼睛看着你，被萌化了的你只得乖乖交出手中的食物~
最勤劳
劳动标兵就是我

当第一滴春雨悄然降临，当第一朵花儿悄然绽放，动物城的“劳动标兵”蜜蜂便开始了辛勤的劳作。



有时候，美始于微末，生活中处处有惊喜，而这春日里的惊艳，蜜蜂们功不可没，虽是“微观动物城”的居民，但大家可不要忽略了它们哟～
最神秘
万万没想到
接下来为大家请出校园动物城的大牌嘉宾们！

他们行踪不定，出场费极高，每一次与他们的邂逅都是考验RP和运气的时候！

现在，举起你们的双手！有请――      松鼠和小浣熊！

我就是传说中人见人爱、抓拍指数高达四颗星的小松鼠，哎，没想到偶尔来操场遛个弯就被你们拍到了我矫健的身姿~

这张图片绝对是珍藏版，咱东华校园也有小浣熊？！没错，虽然距离有些远，浣熊宝宝有些怕生，但是这小身材这小眼神，绝对是萌翻全场呀！

来自小浣熊的自白：虽然我比较高冷，那么就秀出一张大头照让你们好好看看我啦，以后在校园里面看见我不要惊讶哦，我们可是邻居呢~
东华是我家，也是这些小动物们的家园，如果在校园里偶遇，别忘了友好相待~


生命纯粹而平等，让我们一起努力，将我们热爱的东华，变得更美好！