招聘|中国银行实习生项目
2016-05-30 管院就业
项目介绍
“优青成就”是中国银行携手人力资源行业领导者万宝盛华开创的首届实习生培养计划，该计划旨在选拔各高校优秀在校生，通过网点实习、职场培训、考核评定等形式多样、内容丰富的实习活动，为高校学生了解、学习银行各项业务创造渠道，为中国银行上海市分行储备能力优秀、德才兼备的人才。实习表现优秀的学生可获得同等条件下优先录用的机会。

实习岗位 营销服务岗、专业技术岗、信息科技岗
招收对象 全日制普通高等院校2017年本科及以上学历应届毕业生
招收条件 
1、具有中华人民共和国国籍； 
2、遵纪守法、诚实守信，品行端正，具有良好的个人品质、职业道德和责任意识，无不良记录； 
3、综合素质较好，具有较强沟通能力和协作精神，有较强的责任感和良好的学习能力； 
4、专业要求：专业不限； 
5、专业成绩优秀，英语6级以上； 
6、社会工作活动出色，学校或者学院学生会干部优先考虑； 
7、符合我行亲属回避的有关规定； 
8、实习岗位要求具备的其他条件。 
培训 
由万宝盛华提供职业生涯规划与职场技能指导课程，如：
初来乍到（自我认知、角色调整、中行初体验）
行走职场（融入中行、职场沟通、团队合作）
我是中行人 （实战任务、高管交流、团队展示）
实习  由中国银行安排实习生至上海市相关分支行进行实习，并对实习进行评价。

★
线上报名（2016年5月初至6月初）
统一接受线上报名方式，报名链接为https://jinshuju.net/f/u9Hx3a，或微信扫描下方二维码：



项目启动仪式（6月3日）
6月3日14:00 在上海财经大学 创业学院一楼礼堂（武川路111号）举行。

3、网申（预计6月上旬）


4、测试和面试（预计6月中旬）



特别说明
1、所招岗位均为中国银行上海市分行招聘信息  
 2、招生主要目标年级为2017届毕业生（大三及研二），专业不做任何限制；
3、今年首次统一采用线上报名方式，有意向的同学可直接扫描二维码线上填写报名表，我们将在人才库实时更新同学信息，同时所有报名同学须参加6月初中国银行总行的网申（即线上报名及网申都需要完成）
4、报名表中需要同学填写微信号，我们将根据微信号添加同学进入中国银行招聘微信群，实时更新网申及面试信息等 

阅读 194赞 投诉