


高分子的仿生构筑与构效关系研究
主讲人:徐坚
地  点:松江校区二号学院楼西2632会议室
时  间:2016-04-26（周二）14:00:00
组织单位:先进低维材料中心
主讲人简介：徐坚，博导，教授，中共党员。2001年当选首批新世纪百千万人才工程国家级人才，2005年获得国家杰出青年基金（仿生材料）。国家十二五863计划专家委员会、国家发展改革委员会战略性新兴产业专家委员会、国家工业信息部专家委员会专家。曾担任中国科学院化学所副所长，纤维材料改性国家重点实验室主任。

安娜的日记
主讲人:甫跃辉
地  点:延安路校区三教四楼演讲厅
时  间:2016-04-26 （周二）18:30:00
组织单位:团委、管理学院分团委
主讲人简介：甫跃辉，复旦大学首届文学写作专业研究生，师从王安忆学习小说创作课程。曾获得2009年度《上海文学》短篇小说新人奖、第十届华语传媒大奖年度新人提名奖以及第二届郁达夫小说奖。
内容摘要：讲座将分析当代青少年阅读现状，点明青少年阅读中存在的问题，同时以阅读和写作为切入点讲述自身学习经历及故事，分享阅读写作的方法和经验。

无线物理层安全：关键技术与应用挑战
主讲人:吴晓富
地  点:松江校区二号学院楼226室
时  间:2016-04-27 （周三）10:30:00
组织单位:信息学院、数字化纺织服装技术教育部工程研究中心
讲座摘要：目前，无线网络的认证与密钥协商机制主要依赖于计算安全。安全问题频发使得开发新的具有一定信息论安全性的密码学原语受到广泛关注，近年来兴起的物理层安全技术为开发新的密码学原语提供了可能。为此，我们回顾了各种物理层安全技术，针对无线网络安全的实际分析了其前景及关键技术挑战。 我们还将重点介绍课题组在无线密钥提取、人工加扰认证等方面的最新工作；其中，人工加扰认证原语虽然基于物理层安全概念，但其实现可以完全脱离物理层而在上层实现，具有较大的实用化前景。

关于空间相依上临界超过程的支柱分解
主讲人:任艳霞
地  点:松江校区2号学院楼331报告厅
时  间:2016-04-27 （周三）15:00:00
组织单位:理学院
主讲人简介：任艳霞教授是北京大学数学学院教授、博士生导师、中国概率统计学会常务理事、全国百篇优秀博士论文获得者。

青春的迷思
主讲人:邹政
地  点:松江校区1229教室
时  间:2016-04-27（周三）18:00:00
组织单位:团委
主讲人简介：邹政，上海著名心理咨询专家，心理咨询师、培训师、督导师，现为林紫心理咨询机构的高级专家，中德精神分析连续培训项目中方培训师，接受结构式家庭治疗和中德精神分析治疗的多年培训，有丰富的个体和团体治疗的临床经验和教学督导经验。
内容摘要：讲座将从心理学精神分析的视角，解读青春关于爱与自我成长的迷思，聚焦自我统一性的困惑，将青春的面貌更真实的展现出来，让我们更贴近真实的自己，走向更好的自己。

Evolutionary system, global attractor, trajectory attractor and applications
主讲人:卢松松
地  点:松江校区2号学院楼331理学院报告厅
时  间:2016-04-29（周五）14:30:00
组织单位:理学院数学系
主讲人简介：卢松松，中山大学数学与计算科学学院副教授，硕士生导师。曾主持国家自然科学基金天元基金、青年基金。