
五一劳动节就要到了，先提前祝大家节日快乐！

说到劳动节，肯定离不开对“劳动”和“劳动者”的赞美。不过你知道么？其实，劳动也是有色彩的。

世上颜色那么多，在你眼中，咱们东华人的劳动会是什么颜色呢？
教学白


白色的粉笔，白色的板书，白色教学投影幕布上的文字，都是老师们的劳动成果，也是我们智慧的来源。白色的纯净背后，是老师们对教书育人一心一意的付出。在同学们的眼中，都是满满的期待，满满的敬意！


学术蓝




在老师的带领下，我们每天都在知识、学术的蔚蓝海洋中遨游，这片海洋是博大深邃的，是认真严谨的，这一切，正如科研工作者的心。
实践红


献给社会实践的暑假是红色的，充满激情和汗水。走出学校，体验别样的劳动，收获别样的精彩！


志愿橙



春运小甜橙，爱书小蜜蜂，迎新志愿者，支教小老师……你们默默付出，不计回报，不怕困难，你们是那抹暖橙，燃烧自己，照亮别人。


环保绿



绿色是充满希望的颜色，绿色是青春的颜色，植树造林、湿地考察、环境监测服务……我们的劳动让地球更绿了一点，我骄傲！



教学白，学术蓝，实践红，志愿橙，环保绿……想必每个东华人眼中，劳动的颜色都是不一样的，你眼中会是什么色彩呢？欢迎留言告诉小编哦~

最后小编想说，不管什么颜色，都一样让我们的校园五彩斑斓，让我们的东华绚丽多彩！