
号外，号外，咱东华校方微信全新栏目“DHU奇妙实验室”上线啦~（撒花ing）

在美丽的东华校园里，有许许多多我们经常走过路过，却不曾留意过的实验室。各种高大上的实验成果在此诞生，从助力导弹飞天到服务百姓民生。

本季开始，小编就带大家陆续走进这些奇妙的实验室，去探访它们背后的神奇吧~
第一站


纤维材料改性国家重点实验室

东华人和纤维不解缘
说到纤维，你想到的只是衣服和各类编织物吗？

其实，很多高精尖设备，如航天器、飞机、导弹、高铁等，无一离得开纤维哦，这背后就是纤维的神奇“变身术”，而大大小小的变身都是从实验室开始的。









1954年，在老一辈材料人钱宝钧、方柏容两位先生的带领下，我国第一个化学纤维专业在东华大学诞生。

别看只是办个新专业哦，对于成立之初、百废待兴的新中国而言，这个专业的创办却为培养化纤人才、解决老百姓穿衣难问题、实现中国化纤产业化，发挥了至关重要的助推作用。而纤维材料改性国家重点实验室的建设也正源于此。

作为我国纺织及材料领域重要的国家级科研基地，同时也是咱东华独一无二的国家重点实验室，纤维材料改性国家重点实验室为我国发展成为化学纤维生产大国，并向纤维强国迈进作出了重要贡献。 


别走开，“超级变变变”马上开始
这么牛的实验室里，究竟诞生过哪些宝贝？纤维材料在这儿会有怎样的“超级变变变”？赶紧往下看~
Be more strong
高性能纤维

绳子为什么烧不断？？？
在纤维家族，高性能纤维有着独特地位。比如，被称为“黑色黄金”的碳纤维，单根如头发丝细，比重只有钢的四分之一，拉伸强度却是高性能钢的四倍，可耐受3000℃以上的高温。

上世纪80年代，东华大学专家就研制出航天级高纯粘胶基碳纤维，以其出色的防热性能助力国家头号战略武器洲际导弹一飞冲天。


纸张为什么踩不破？？？
什么，什么？这位同学踩的台面居然是纸做的？
没错，就是用纸做的，其学名叫“间位芳纶绝缘纸”。

作为新型高科技合成纤维，间位芳纶具有优异的耐热性、耐焰性、良好的纺织加工性和绝缘性能，由间位芳纶绝缘纸成型为蜂窝材料后能承受2MPa的压力，可用于制作预警飞机雷达罩、飞机的天花板、隔板、行李架及机翼等部件。

感兴趣的朋友，欢迎来实验室踩踩看哦~

Be more intelligent
智能纤维
通俗来说，智能纤维就是能主动感知响应外界环境并作出相关反应的纤维。像服装、配饰、家纺品等这些老百姓的常用之物，要是摇身一变换上智能纤维，自己发电、发光、发热、变色皆有可能。


衣服化身“变色龙”？？？
实验室专家研究发现，只要导入2-3v的低电压刺激，纤维就能在毫秒时间内实现红、黄、蓝三色变化，并能保持颜色达半小时。即使在扭曲、打结和编织的情况下，该纤维仍能变色。

这也验证了，采用科学方法对纤维材料进行改性，我们完全有可能让纤维和纤维制品变得更“聪明”更“贴心”。”变色龙“衣服，看来也指日可待啦~


服装可以自己发电？？？
谷歌眼镜的出现开启了可穿戴智能装备的风潮，但时至今日，能源供应仍是智能装备研发的一大难题。

为此，东华人瞄准被业界称为“能引发材料学新变革的“超级材料”――石墨烯，与国内外相关课题组合作，将石墨烯纤维成功组装成超级电容器，把这种电容器编织成织物，将能同时实现智能服装对电能的存储与传输作用。
Be more friendly
纳米材料
新型纤维等高分子材料，不仅应用于航空航天、化工产业等方面，如今，它正为人类生命造福。东华科研人员研发的纳米纤维，已在组织工程支架、人工肌腱、纳米复合齿科充填树脂等多项生物医用材料领域取得最新研究成果。
我们的目标不仅仅是没有蛀牙！！！

东华大学承担的国家863项目，用纤维增强有机无机复合材料，通过实验室的反复测验，研究出了一种牙齿修复材料。

相比传统充填材料，这种新型填充树脂在强度、韧性、生物相容性上均更出色。与进口齿科修复材料相比，其成本至少降低三分之二，将让老百姓广泛受益。

人体有望自搭支架长出新器官？？？

把特殊可降解的天然高分子材料制成三维网状结构，为种子细胞提供附着支架，在种子细胞生长形成组织过程中，高分子逐渐降解并被人体吸收，从而形成新的器官……随着科技发展，这一略带科幻色彩的场景正在实验室上演，逐步变为现实。

东华大学专家与相关医院泌尿外科合作，目前已成功修复、重建了狗、兔的缺损尿道和膀胱等组织，取得良好动物实验结果，有望进一步应用于临床。
你知道吗？全世界近70%的纤维由中国产出，全国70%的纤维由长三角地区产出。

不管是高性能纤维、智能纤维，还是纳米纤维，只要国家发展有需求，百姓生活有需要，就有东华纤维材料研究人的身影。
这么神奇的纤维材料世界，你想亲自来体验一番吗？想揭开材料背后更多的奥秘吗？

赶快回复后台，发送“我要参观奇妙实验室+姓名+手机号”，将有机会受邀到纤维材料改性国家重点实验室实地参观哦～
感谢纤维材料改性国家重点实验室、东华大学材料学院提供相关图文支持！