2015上海大学生年度人物揭晓啦，全市共10位优秀学生及学生团队入选，我校“智力助残志愿者服务队”榜上有名哦，一起来为他们点赞吧：）


东华大学智力助残志愿者服务队

★
成立于1995年

系上海市首支助残志愿服务队伍

以“为残疾人子女义务家教”为主要助残形式

同时结合社会热点，以残疾人为主要服务对象，在校内外开展社会志愿服务

每年累计服务12480工时，受益对象1100多人

吸纳2000多名学子参加公益助残，培养入党积极分子1300余人，向党组织输送优秀学生党员400余人


20年,1040周的坚持
20年来，东华大学智力助残志愿者服务队坚持每周二面向智残人士开展丰富且有教育意义的活动，并于每周六、周日为困难残疾人家庭子女进行义务家教，还在一些小区开设英语角，帮助居民小朋友进行英语学习。

成立之初从阳光之家、阳光工厂再到居民社区，都留下过东华大学智力助残志愿者们的足迹，他们活跃在长宁、松江等区街道的助残活动中，同时也带动了上海其他高校纷纷建立起助残志愿服务队。

汗水浸润下的爱心行动
家教中的耐心讲授、英语角的愉快交流、阳光之家的帮扶互动……这些看似简单的公益助残行动，却记录着东华大学智力助残志愿者服务队20年来不曾停止的志愿步伐。

夏天，队员们要顶着炎炎烈日开展服务活动，一整天下来，衣服不知湿透了多少遍；冬天，队员们要冒着严寒开展公益助残活动，路途中手脚冰凉更是常态。有的社区乘坐公交不便，队员们就要起早贪黑，徒步或骑自行车跋涉近20公里往返于学校和活动现场。志愿服务活动密集的时候，很多队员脚上都磨出了血泡，然而却没有一个人退出，都咬牙坚持了下来。这份坚持、坚守的精神在一批又一批队员手中传承、发扬。

志愿实践育人结硕果
作为东华大学志愿服务教育和大学生思想政治教育的优秀示范平台，智力助残志愿者服务队从成立的第一天起，所属机械学院党、团组织就将这项志愿服务作为党建、团建的重要项目之一，常抓不懈。20年来，服务队在为残疾人筑梦、圆梦的过程中，也收获了累累硕果，先后获得各项荣誉和表彰40余次，从队员个人到队伍整体均得到不同程度的提升。

奖  状
上海市“志愿服务先进集体”
上海市 “智力助残”优秀集体
上海市“智力助残”服务奖
上海市“智力助残”特别荣誉奖
上海市“智力助残”先进个人
上海市“智力助残”十佳组织者和十佳志愿者
20年来，东华大学智力助残志愿服务队先后吸纳了2000多名大学生参加公益助残活动，培养了入党积极分子1300余人，向党组织输送了优秀学生党员400余人。服务队中走出的许多优秀队员，毕业后积极投身于基层就业和服务西部志愿者行列中。