第二届菁英计划追踪 | 学好职业通用技能，助你走上人生颠峰
2016-06-06 管院就业
 
点击上方“管院就业” 可以订阅哦！
东华大学经管菁英计划是在东华大学管理学院开展的旨在提升大学生职业能力、创新创业能力的公益项目。学校借助企业导师资源,每年对选拔产生的学生菁英分类引导，开展生涯导航、职业能力提升、创业教育等方面内容，使得更多的学生菁英能够充分了解职业、提升职业化水平。

导师：联合利华客户发展部 管理培训生 张扬
时间：6月2日 19:00
地点：四教103 


这次的课程扬姐特地请来了一位四大的学姐，因为我们小组以管科和会计专业的为主，而这位冰冰姐正巧是管科出身，进入了四大会计师事务所的优秀毕业生，带来了一场“干货满满”的经验分享。

这次课程分为四个部分，扬姐和彪哥的工作实用工具，冰冰姐的四大工作经验，以及面试、工作经验分享。

EXCEL
首先，扬姐介绍了工作中的实用工具excel，她语重心长的介绍到，“excel一定要好好学，不会就百度”。

在实习前学会excel的三大功能：1、数据透视表，要照着excel书模仿做例题。2、图表，图表在工作中ppt展示非常的实用，学会柱形图、调坐标。3、函数，特意提到了vlookup、sum if函数，如果不会一定要百度。

PPT
其次，彪哥给我们展示了下PPT的做法。PPT在我们日常presentation，甚至在论文答辩时有着决定性的作用。PPT能不能做好，是态度问题，PPT做的好不好看，是我们的这次要研究的问题。

一开始，彪哥展示了一份他们公司项目的独家PPT，在浏览了一遍后，我们感觉没什么印象，彪哥指出这些令我们印象不深刻的原因主要是因为文字太多。

接下来，彪哥展示了一份修改稿的PPT，色调主要用的是manufacture行业惯用的蓝色，感觉大方、自然。内容修改成五个主题，每个小的topic都配合以相应的图片和简洁的文字。

彪哥指出，PPT最重要的是表达核心思想，理清框架、逻辑和顺序。我们大部分人都对图片敏感，所以多用图来阐述主题。对于主色调来说，每种行业、每个公司都有不同对应的主色调，快消行业相对灵活，而大公司有其固定要求，我们在具体工作时要注意到这个点。至于模板，去百度上下载，结构相似就拿来用，实在没有合适的，也可以自己画，主要是简洁舒服为主。

彪哥提到，学习和发展公式=70%工作+20%社会+10%身边的小伙伴，我们要善于从这三个方面来学习和进步。

四大工作经验
第三个部分，我们的压轴嘉宾――冰冰姐。冰冰姐任职于德勤会计师事务所的咨询部，值得佩服的是，她凭借出色的校内活动经验和项目经验，第一份offer就斩获了四大的工作。

一上来，冰冰姐和我们走心的分享了她工作一年半之后的感受：如果再回到一次大学，会怎么做？

第一，学校里的学习很有用。她提到我们都会觉得学校里的东西以后到了工作岗位肯定没什么用，然而她在实际工作中发现，线性代数、运筹学在她工作中会有启发，另外，学校里学习本身对于学习能力是一种提升，大学是一个提升学习能力的场所，而到了职场，白天跟项目，相对来说时间会减少很多，所以我们要珍惜学校里学习的宝贵时光。

 第二，我们要注意身体，少熬夜，留着棒棒的身体到以后工作中，平时在学校里利用学校的操场多多跑步，锻炼身体。

第三，在学校里多注意人际沟通，冰冰姐说在她们咨询行业，每天都要和不同的人打交道，我们在学校里就可以锻炼起来，不然到了真正的职场上，如果没有展现自己的专业能力，到时候就会影响自己、项目、乃至整个公司的形象。

接下来，她给我们描述了四大的工作状态，总结下来就是要吃得了苦，高工资对应着高强度。

德勤的咨询部，至于福利来说，工作时间弹性，团队活动多，休假相对于民企较多，其工作本身对于有些喜欢挑战的人们来说就是福利，每个项目都是不同的工作内容，完全不是一成不变的东西，每天都有新的挑战、新的乐趣。

至于辛苦，不言而喻，除了日常工作，还有学习、出差、加班，其中，加班多还取消了加班费的政策。

辛苦和酬劳是画正比的，四大的好处就是拥有稳定的晋升之路。



面试、工作经验
第四个部分，三位导师一起给我们谈了谈面试、工作中的问题。

我们要调整找工作的心态，不要太过功利，要学东西，再得到大学。如果万一面试被刷，不代表你不优秀，可能因为你不适合这个岗位。

扬姐、彪哥、冰冰姐，他们都用自己的实际切身的工作经验教我们，如何找工作，如何写简历，如何面试，如何面对工作中的问题，其中不乏他们走过的弯路和犯过的错误，所以更为真实、贴近我们现实。



虽然这是我们小组的收官之作，但是扬姐表示还会帮助我们，有问题的话还能再找他们。短短一个月的相处，我们整个团队的气氛活跃、收获颇丰，真挚感谢三位学长学姐毫无保留的经验分享！


公众号ID：dhugyjyfb
扫描关注二维码，了解更多就业信息

阅读 57赞 投诉