我的声音很小，伴你入睡刚刚好
这里是晚安东华
          
                                                                  4:30         
             
用声音纪念一场离别
             
来自东华大学
         
              
 


四年光阴  弹指一挥
明明昨天还会在校园里迷路，转眼今天就要挥手道别
12级的毕业生将对东华的不舍，用音频表达出来

让我们用声音纪念一场离别



我还想

“我还想时常听到图书馆的闭馆铃声“
“还想再进实验室做一次实验”
“毕业走了之后可能没机会喂同样一只猫了”
“我还想再和室友们一起疯一起闹，一起吐槽一起嬉笑”
“我还想・・・・・・”
 


再见了

“再见了 我的室友，谢谢你们四年来对我的帮助和理解”
“再见了图书馆的恬静 镜月湖的清幽”
“再见了 我的大学”
“再见 ”


再见了来不及说出的谢谢
再见了不会再有的留堂作业
再见了我留给你毕业册的最后一页


毕业了，此刻充满不舍却又只能告别。
好在路上的风景已转化为声音，永久留存。




我相信我们还会再见 
我相信我会一直想念 
……