
明天开始，东华校园将刮起一阵迷彩风。一大波迷彩绿“小战士”即将“上岗”，本科生军训又要开始啦！都说没有经历过军训的大学是不完整的，那么小伙伴们想知道今年的军训是怎么安排的吗？


军训学生作息时间表




军训日程安排表





你以为军训就是站军姿、队列训练吗？10天的军训期间据说精彩节目不断呢！
没错哦，西瓜大战、真人CS、拔河比赛、演讲比赛……军训生活也可以多姿多彩！
 


力量大比拼――拔河比赛


时间：7月2日至6日
地点：两校区
每年的军训拔河比赛可谓是极具看点，那绝对是力量的角逐！当然也是相当考验团队默契的哦，小伙伴们使出浑身解数，一二三！看看到底谁胜谁负！

斗智斗勇――真人CS


时间：另行通知
地点：另行通知
这里有绝妙的场景布置，完美的装备搭配，惊险刺激的游戏过程，还要犹豫吗？你与英雄之间只差一个“勇士”的距离！

军训大讲台――“强军梦・青春梦”演讲比赛


时间：7月4日
地点：松江校区体育馆
军训那些事儿，一身迷彩军装的同学们，用语言来表达对青春梦、强军梦、中国梦的感悟，在军训大讲台上，你就是主角。

多才多艺――“印象军旅・致敬青春”军训文艺汇演

时间：7月5日晚
地点：松江校区体育场（具体以团部通知为准）
歌曲、舞蹈、戏曲、朗诵……每年的军训文艺汇演都有一批校园风云人物诞生，多才多艺的同学们不要错过这个机会哦，亮出你的绝活，秀出精彩！

消暑又解渴――“西瓜大战”

时间：7月2日、7月4日
地点：东华易班网站
炎炎军训日，什么最消暑？当当当当~，就是我们的西瓜大战啦！Come on！一起来，为你的军训解解渴！吃西瓜的同学们也是萌萌哒！

当然，
军训不只是这些
在这里
还有帅气的教官
实用的擒拿训练
难忘的军歌之夜
怎么样
是不是有些迫不及待了呢？
最后贴心的小编为大家
奉上军训期间天气预报表~
气温可不低呢
同学们记得多喝水
做好防暑降温的准备哦~