
 时间 ：3月30日 Wed 18:30-20:30
 地点 ：上海长宁长宁区中山西路829号（延安西路与新华路之间）
 票价 ：免费
 报名通道 ：点击文章末左下角阅读原文




苏河说-Family Night
欢迎来到Family Night！

16年，FN已正式升级为【苏河说-Family Night】

它是苏河汇每周三晚固定举办的线下活动，

通过分享+交流的形式，

与创业者分享创业干货与经验，

更多干货内容尽在每期的【苏河说-Family Night】


活动主题
互联网飞速发展的黄金时代
滋生一大批的新媒体和自媒体人
以及一批有才有料的网络红人的爆红
让大家对新媒体创业以及成为网红有了各种各样的期待
那新媒体的真实情况是怎样的？新媒体又如何快速的定位？网红经济是如何运作的？
本周邀请了喜马拉雅副总裁岳亭，作为喜马拉雅运营的VP，他将给大家分享喜马拉雅的运营之道，以及作为新媒体人，你应该如何去掌控你的产品！
分享嘉宾

岳亭

喜马拉雅副总裁

喜马拉雅运营VP 

京漂5年，沪漂5年，资深外来务工人员

创业狗，做了10年互联网/移动互联网
开过旅店，做过背包客
走过1/2个中国，出过1/6本书

80后，水瓶座，单身狗

半文艺范儿，半媒体人
爱好话剧，电影，旅行，电台

lADOCu3Msc0L0M0PwA_4032_3024.jpg

机构介绍

喜马拉雅

喜马拉雅FM是中国第一音频平台，拥有超过2.5亿手机用户， 2000万车载、穿戴、音响智能设备用户。上线至今始终位居APPSTORE图书榜第一，市场表现持续火爆，2年估值增长200倍，目前市值已超30亿，创行业之最。2015年，易观、TalkingData等多家权威机构先后出具评级报告，公认喜马拉雅FM是音频市场占有率第一的领军品牌。

喜马拉雅FM首创的PUGC生态模式，吸引了大量的自媒体人投身音频微创业，其中包括罗振宇、郭德纲、王自健、郎咸平、李小璐等6000多位有声自媒体大咖和400万有声主播，不仅如此，新浪、福布斯、第一财经、澎湃、三联生活周刊等200家媒体和杜蕾斯、欧莱雅、挖财、拉勾等600家品牌也都纷纷入驻喜马拉雅FM。

喜马拉雅FM致力于创造属于年轻人的全新声活方式，让声音好听又好玩。

不仅是各行业进驻【音频领域】首选合作伙伴，也是人才投身上海移动互联网就业不二的选择。

规范1.png

主办方

上海苏河汇投资管理股份有限公司是国内首屈一指的众创空间和天使投资机构，也是该领域第一家在新三板挂牌的企业，股票代码：834401
苏河汇总部位于上海，目前业务已拓展至北京、成都、苏州、杭州、海宁、衢州、合肥等8个城市14个实体孵化基地。三年时间里，共投资孵化出200多家公司，其中新三板阶段企业8家。

迄今为止，苏河汇旗下发展了苏学堂、苏河投、苏河币、苏河说等多元化业务版块，分别为不同阶段的创业者提供定制化服务。


协办单位

   东华大学大学生创新创业孵化基地，以培育企业家精神，创新创业意识及能力的创新创业人才为宗旨，为大学生创新创业实践提供物理空间，创业指导、咨询、服务及资金支持的创业服务平台。
基地内设有创业咖啡（CRECO COFFEE）、创业苗圃、创业咨询室、创业培训、公共会议室、独立办公用房等区域，为大学生创业团队及企业提供资金（上海市科技创业基金东华大学分基金等）、孵化办公场地、创业咨询及配套创业服务。


视频支持
blob.png

活动时间
3月30日下午18:30-20:30

活动地址
长宁区中山西路829号CRECO COFFEE（3/4号线延安西路站2号口出，喜天游大酒店旁）

活动流程
签到及family night活动介绍

嘉宾主题分享

问答环节

自由交流



PS : 活动报名请点击左下方阅读原文噢！