
 时间 ：4月6日 Wed 18:30-20:30
 地点 ：上海长宁长宁区中山西路829号（延安西路与新华路之间）
 票价 ：免费
 报名通道 ：点击文章末左下角阅读原文




苏河说-Family Night
欢迎来到Family Night！

16年，FN已正式升级为【苏河说-Family Night】

它是苏河汇每周三晚固定举办的线下活动，

通过分享+交流的形式，

与创业者分享创业干货与经验，

更多干货内容尽在每期的【苏河说-Family Night】


活动主题
4月，苏河说-Family Night将迎来“投融资”主题月。
我们将通过4场不同主题的投融资活动，重磅邀请4位上海本土知名的的投资大咖，为创业者分享最劲爆的2016年创投趋势。
创业融资就像谈恋爱找对象，不管你的项目有多偏门或者说“奇葩”，你都能找到你项目的Mr. Right，而Mr. Right能否出现，关键就在于你寻找的方法与途径！
本月首期邀请的嘉宾是苏河汇的COO韩淙
苏河汇作为天使投资+众创空间第一股，主要专注于种子轮和天使轮的投资，一直致力于帮创业者把想法付诸行动！
在充满男性荷尔蒙的投资界，女投资人想要占有一席之位显得更加困难，韩淙作为苏河汇的投资掌门人，完全巾帼不让须眉，拥有14年TMT行业市场拓展、创业、投资经验，是中美互联网TMT（通讯、媒体及电信）行业投资专家
江湖人称“淙爷”的她将给大家带来不一样视角的投融资经验及分析当下的天使投资趋势，
更会首次通过本家活动向大家阐述苏河汇的投资方向及理念
一直想发BP给苏河汇的小伙伴们，你们可以带着你们的BP到现场了，说不定我们“淙爷”就是你项目的Ms. Right！
分享嘉宾

Michelle韩淙
苏河汇COO
负责苏河汇投资管理中心，管理投委会，苏河投等公司投资相关业务。
2005-2009年，曾做为上海汉迭偌手机游戏公司创始合伙人，并任COO职位。
负责手机游戏市场拓展，硬件厂商内置，资源对接，投融资管理等。
曾多年供职于美国投行任职亚太区总监，服务于华尔街众多投资银行，
来往中美两地，负责中美互联网行业研究，两地互联网上市公司财报预测，行业分析。
在此期间，为众多著名投资银行做投资策略，包括UBS瑞银集团，摩根士丹利，黑石投资，美林证券等。投资对象包括：陌陌，腾讯，阿里巴巴，百度，京东，蘑菇街，美丽说，谷歌，脸谱，领英等。单笔投资规模于1亿-2.8亿美金之间。
中美互联网TMT（通讯、媒体及电信）行业投资专家
14年TMT行业市场拓展、创业、投资经验。
米总.jpg

主办单位

上海苏河汇投资管理股份有限公司是国内首屈一指的众创空间和天使投资机构，也是该领域第一家在新三板挂牌的企业，股票代码：834401
苏河汇总部位于上海，目前业务已拓展至北京、成都、苏州、杭州、海宁、衢州、合肥等8个城市14个实体孵化基地。三年时间里，共投资孵化出200多家公司，其中新三板阶段企业8家。

迄今为止，苏河汇旗下发展了苏学堂、苏河投、苏河币、苏河说等多元化业务版块，分别为不同阶段的创业者提供定制化服务。


协办单位

   东华大学大学生创新创业孵化基地，以培育企业家精神，创新创业意识及能力的创新创业人才为宗旨，为大学生创新创业实践提供物理空间，创业指导、咨询、服务及资金支持的创业服务平台。
基地内设有创业咖啡（CRECO COFFEE）、创业苗圃、创业咨询室、创业培训、公共会议室、独立办公用房等区域，为大学生创业团队及企业提供资金（上海市科技创业基金东华大学分基金等）、孵化办公场地、创业咨询及配套创业服务。

活动时间
4月6日晚上18:30-20:30

活动地址
长宁区中山西路829号CRECO COFFEE（3/4号线延安西路站2号口出，喜天游大酒店旁）

活动流程
签到及family night活动介绍

嘉宾主题分享

问答环节

自由交流



PS : 活动报名请点击左下方阅读原文噢！
东华众创空间
微信号：DHU_Creative_Space