 时间 ：5月4日 Wed. 18:30-20:30
 地点 ：上海长宁区中山西路829号（延安西路与新华路之间）
 票价 ：免费
 报名通道 ：点击文章末左下角阅读原文




苏河说-Family Night
欢迎来到#苏河说-Family Night#！

它是苏河汇每周三晚固定举办的线下活动，

通过分享+交流的形式，

与创业者分享创业干货与经验，

更多干货内容尽在每期的【苏河说-Family Night】


活动主题
消费升级，一般指消费结构的升级，是各类消费支出在消费总支出中的结构升级和层次提高，它直接反映了消费水平和发展趋势
现代经济学认为，经济结构决定着产品总供给结构，总需求结构决定着消费结构；同时产品总供给结构和消费结构的变化也一定程度上影响着经济结构和总需求结构。
随着收入的持续增加，国内中产阶级群体崛起，一个新的时代到来――消费升级时代。要回归生活的本质，回归消费，回归买买买。毕竟，当繁华浮躁褪去，吃穿住行总不会消失，追随人们新兴的生活方式衍生出了新的商业机会。
【苏河说-Family Night】5月“消费升级”主题月，将带来4位“消费升级”领域资深创业者及投资人为大家分享什么是正确的“消费升级”概念，在此领域上要如何做才能获得用户，让用户对你的产品感兴趣从而构成消费。
首期嘉宾邀请了扎根于社交网络，十年后的创始人啜雪冬，社交作为用户沟通交流的平台，如何顺应趋势将“消费升级”这一概念融入进去，而“消费升级”类APP又应该如何利用好社交平台去吸引你的用户关注？消费升级时代的中产阶级群体，他们追求更高的生活品质，更关注商品和服务是否优质，如何去面对如此需求变化？多个社交产品案例分析，让你更了解用户的需求。
分享嘉宾
IMG_3044.JPG

啜雪冬
十年后社交网络平台创始人
独角兽创业课创始人
2012年毕业于复旦大学
2013年创建 -“十年后”社交网络，
为年轻人提供基于梦想和人生规划的社交平台，目前累计用户超过150万，2015年完成pre-A轮融资
2015年创建 -“独角兽创业课”
旨在帮助全国各地孵化器为年轻创业者提供创业课程，创业活动，投融资对接等创业服务资源支持钱。
主办方

苏河汇是国内首屈一指的众创空间和天使投资机构，也是该领域第一家在新三板挂牌的企业，股票代码：834401。
苏河汇在三年时间里，业务覆盖全国11个城市，为当地政府和园区推荐超过2千家以上的企业，举办500余场活动，投资孵化200多家公司，其中获得后续融资60余家、新三板阶段10余家，苏河汇投资年化复利收益率超过81%。
2015年11月在新三板挂牌以来，苏河汇的股票交易总额近3000万，连续30天交易均价在90元左右，公司市值由上市时的5亿上涨到目前的9亿，涨幅近100%。
苏河汇的使命，帮助更多的创业者将想法付诸行动。
2015年，苏河汇被创业邦杂志评选为”中国最活跃天使投资机构“，苏河汇创始人&CEO罗钥被评选为”中国最活跃天使投资人“。

协办方

尚创汇・东华大学大学生创新创业孵化基地，以培育企业家精神，创新创业意识及能力的创新创业人才为宗旨，为大学生创新创业实践提供物理空间，创业指导、咨询、服务及资金支持的创业服务平台。
基地内设有创业咖啡（CRECO COFFEE）、创业苗圃、创业咨询室、创业培训、公共会议室、独立办公用房等区域，为大学生创业团队及企业提供资金（上海市科技创业基金东华大学分基金等）、孵化办公场地、创业咨询及配套创业服务。

活动时间
5月4日晚上18:30-20:30

活动地址
长宁区中山西路829号CRECO COFFEE（3/4号线延安西路站2号口出，喜天游大酒店旁）

活动流程
18:30-19:00 签到

19:00-20:30 嘉宾主题分享

20:30-21:00 观众问答及互动

21:00 以后自由交流