
 时间 ：5月18日 Wed. 18:30-20:30
 地点 ：上海长宁区中山西路829号（延安西路与新华路之间）
 主办方 ：苏河汇

苏河说 - Family Night

欢迎来到#苏河说-Family Night#！
它是苏河汇每周三晚固定举办的线下活动，

通过分享+交流的形式，

与创业者分享创业干货与经验，

更多干货内容尽在每期的【苏河说-Family Night】



1
活动主题
洗衣O2O市场曾在2014-2015年出现雨后春笋般的繁荣，当时被认为是继打车O2O，外卖O2O之后一大闪亮的增长点。洗衣O2O的业态升级也证明了洗衣行业的消费结构发生变化。本期的Family Night邀请到干洗客CEO于海洋。干洗客的F2C模式加整合B2C能力，在中央洗涤工厂基础上招募城市合伙人，从洗衣领域开拓出一条崭新的道路。，干洗客已经大踏步地在洗衣行业内前进，于海洋作为创始人，将跟我们分享他的创业经历，请大家拭目以待！
5月11日周三晚，敬请期待！

2
分享嘉宾

于海洋
干洗客创始人兼CEO，筑+众筹平台创始合伙人。
2009年毕业于同济大学哲学系。
2011年开始创业，先后涉足在线教育、青年公寓、社区O2O，成绩不菲
其联合创办的乐迪网（在线教育平台）在运营一年后被上市公司收购。
于2013年7月创立干洗客。

3
机构介绍
干洗客（ganxike.com）
是国内领先的洗涤O2O平台，采用F2C(洗涤工厂直达用户)模式优化产业链条结构，获得广大用户的一致好评，先后经过3轮融资，总计融资超过1.5亿元，现已开通80余城市区域业务。

4
 主办方

        苏河汇是国内首屈一指的众创空间和天使投资机构，也是该领域第一家在新三板挂牌的企业，股票代码：834401。
苏河汇在三年时间里，业务覆盖全国11个城市，为当地政府和园区推荐超过2千家以上的企业，举办500余场活动，投资孵化200多家公司，其中获得后续融资60余家、新三板阶段10余家，苏河汇投资年化复利收益率超过81%。
2015年11月在新三板挂牌以来，苏河汇的股票交易总额近3000万，连续30天交易均价在90元左右，公司市值由上市时的5亿上涨到目前的9亿，涨幅近100%。
苏河汇的使命，帮助更多的创业者将想法付诸行动。
2015年，苏河汇被创业邦杂志评选为”中国最活跃天使投资机构“，苏河汇创始人&CEO罗钥被评选为”中国最活跃天使投资人“。


5
 协办方


尚创汇・东华大学大学生创新创业孵化基地，以培育企业家精神，创新创业意识及能力的创新创业人才为宗旨，为大学生创新创业实践提供物理空间，创业指导、咨询、服务及资金支持的创业服务平台。
基地内设有创业咖啡（CRECO COFFEE）、创业苗圃、创业咨询室、创业培训、公共会议室、独立办公用房等区域，为大学生创业团队及企业提供资金（上海市科技创业基金东华大学分基金等）、孵化办公场地、创业咨询及配套创业服务。


6
视频支持

活动详情
 活动时间：5月18日晚上18:30-20:30
 活动地点：长宁区中山西路829号CRECO COFFEE（3/4号线延安西路站2号口出，喜天游大酒店旁）
活动介绍
18:30-19:00 签到

19:00-20:30 嘉宾主题分享

20:30-21:00 观众问答及互动

21:00 以后自由交流