

 时间 ：5月25日 Wed. 18:30-20:30
 地点 ：上海长宁区中山西路829号（延安西路与新华路之间）
 主办方 ：苏河汇

苏河说 - Family Night

欢迎来到#苏河说-Family Night#！
它是苏河汇每周三晚固定举办的线下活动，

通过分享+交流的形式，

与创业者分享创业干货与经验，

更多干货内容尽在每期的【苏河说-Family Night】



1
活动主题
随着互联网的高速发展，以及年轻消费者们越来越多的选择线上消费，前有淘宝京东等行业巨头，后有唯品会，小红书等成功的电商案例，电商行业在不断的发展与改变。本期，我们邀请到微博签约自媒体，资深电商分析专家-鲁振旺老师为大家分享电商行业的新模式，以及趋势发展与消费升级。
小贴士！你知道吗，本次Family Night 我们有幸邀请到了拥有50万微博粉丝的 新浪大v 微博签约自媒体- 鲁振旺 老师。快来现场围观微电商年度最强自媒体如何分析电商行业的新模式和发展趋势！




2
分享嘉宾


鲁振旺
万擎咨询创始人，电商创业导师。
资深电商分析专家。
被新浪评为微电商年度最强自媒体
长期致力于电商创业、新模式和趋势的研究分析，数十家媒体的电商特约评论员。

3
机构介绍

万擎咨询是一家致力于电子商务、互联网行业服务的公司，成立于2012年，由国内电商领域较为活跃的分析师和战略顾问联合创办，为互联网、互联网金融、移动互联网及物联网等行业提供服务，服务内容包括周期性顾问服务、行业培训服务和战略咨询服务。公司坐落于交通便利的延安西路商务区，为员工提供了完善的福利计划和晋升机会，为员工创造系统性培训。
万擎商务目前从事电商高端猎头业务，为电商领军企业提供中高级人才推荐服务，同时经营互联网自媒体《电商观察》和《旺说》，进行互联网、科技和电商的原创性点评。

分享亮点
1、移动电商已经彻底替代PC电商
2、到家O2O，绝大多数是伪命题
奇葩案例：大厨到家做饭、到家洗车、到家宠物美容
3、跨境电商，政策决定一切
4、自带流量的网红，只能小而美
案例：夏河、罗辑思维、雪梨、罗永浩
5、电商的未来。。。。
电商（购物、O2O）已经类似传统商业，进入大寡头时代
分享经济是大电商的新风口：打车、租房、二手货。。。。

4
 主办方

        苏河汇是国内首屈一指的众创空间和天使投资机构，也是该领域第一家在新三板挂牌的企业，股票代码：834401。
苏河汇在三年时间里，业务覆盖全国11个城市，为当地政府和园区推荐超过2千家以上的企业，举办500余场活动，投资孵化200多家公司，其中获得后续融资60余家、新三板阶段10余家，苏河汇投资年化复利收益率超过81%。
2015年11月在新三板挂牌以来，苏河汇的股票交易总额近3000万，连续30天交易均价在90元左右，公司市值由上市时的5亿上涨到目前的9亿，涨幅近100%。
苏河汇的使命，帮助更多的创业者将想法付诸行动。
2015年，苏河汇被创业邦杂志评选为”中国最活跃天使投资机构“，苏河汇创始人&CEO罗钥被评选为”中国最活跃天使投资人“。

5
 协办方

尚创汇・东华大学大学生创新创业孵化基地，以培育企业家精神，创新创业意识及能力的创新创业人才为宗旨，为大学生创新创业实践提供物理空间，创业指导、咨询、服务及资金支持的创业服务平台。
基地内设有创业咖啡（CRECO COFFEE）、创业苗圃、创业咨询室、创业培训、公共会议室、独立办公用房等区域，为大学生创业团队及企业提供资金（上海市科技创业基金东华大学分基金等）、孵化办公场地、创业咨询及配套创业服务。

6
视频支持



活动详情
 活动时间：5月25日晚上18:30-20:30
 活动地点：长宁区中山西路829号CRECO COFFEE（3/4号线延安西路站2号口出，喜天游大酒店旁）
活动流程
18:30-19:00 签到

19:00-20:30 嘉宾主题分享

20:30-21:00 观众问答及互动

21:00 以后自由交流