
无论是即将从服装院校的应届毕业生，还是在品牌公司工作了几年的设计师，相信很多人中都不乏有一颗建立自己品牌的创业之心。现在有一部分人已经在追寻梦想路上了，也许不能说已经是成功的创业者，但已然在路上，可能没有波澜壮阔的经历，却在脚踏实地的努力。我们希望有个机会让这部分人多交流融合，抱团取暖，一起成长，发出他们的声音，也希望能给那些面临抉择的人一些参考。

 为此，尚创汇・东华大学大学生创新创业孵化基地与其入驻企业――壹衿设计公社以及微尚文化联合主办【尚创汇・设计师沙龙】系列活动第一场之【东华大学服装设计师创业交流专场活动】，为设计类专业学生提供一个与设计师、服装企业面对面交流的机会。

活动目的

通过组织开展“尚创汇 ・ 设计师沙龙”，面向全市高校热爱文化创意，立志于创业的大学生搭建新老设计师交流学习的平台，促进学生创意设计能力的提升，创意转化为创业的实战水平的提高，促进设计实践和团队合作的结合。为大学生创造良好的文化创意创作氛围和条件，促进上海新锐设计师的成长成才，为上海市文化创意产业的发展提供优秀的新鲜血液，夯实转型发展的人才基础。

1、建立一个设计师交流共享平台，让设计师之间能互帮互助，共同成长，形成一股新锐设计力量。

2、通过主讲嘉宾分享创业之路，有助于在校学生和初创独立设计师学习到实际经验。

3、通过活动，推广校友企业品牌，招纳新生力量，获得资源和商机。

主讲嘉宾
1、主题：独立设计师品牌创业分享

蔡贺
独立设计师
C+IMPRESS 品牌创意总监
毕业于东华大学服装艺术设计学院中日合作班
现任真维斯精英会全国副会长、真维斯大赛评委

2007年   
“汉帛奖”第15届国际青年时装设计师作品大赛优秀奖
“中华杯”国际内衣/沙滩装设计大赛华东、东北分赛区铜奖
2008年    
第5回文化服装学院服装设计大赛设计部门佳作赏
11月   第九届“虎门杯”国际青年设计（女装）大赛优秀奖
11月   第17届中国真维斯杯休闲装设计大赛总决赛金奖、时尚风采奖
2009年  
“迪尚”第七届中国时装设计大赛成果奖三等奖
北京“中国国际时装周”真维斯杯精英会汇演中发布个人系列作品
2010年   
“郑州二七杯”首届中国女裤设计大赛金奖




2、主题：服装B2B平台及服装电商运营

刘成辉
上海大工厂网 CEO
东华大学服装学院服装设计专业12届毕业生

 大工厂网dagongchang.com于2015年4月启动，专注于打造一个服装B2B+O2O+产业金融的互联网平台，通过整合服装产业链中的设计、生产、销售，减少任何不产生价值的中间环节，运用O2O的经营思维，重塑行业价值链，打造一个良性发展的服饰生态圈。
2015年4月7日启动B2B项目，
2015年8月获得Pre-A轮融资1000万，
平台月成交额1000W+
目前启动A轮融资计划，估值3亿。

邀请嘉宾

历届东华大学服装学院毕业设计师

欢迎各位设计专业在校生（须提前预约报名）

主办方

壹衿设计公社  

微尚设计概念馆
尚创汇・东华大学大学生创新创业孵化基地

尚创汇・东华大学大学生创新创业孵化基地，以培育企业家精神，创新创业意识及能力的创新创业人才为宗旨，为大学生创新创业实践提供物理空间，创业指导、咨询、服务及资金支持的创业服务平台。
基地内设有创业咖啡（CRECO COFFEE）、创业苗圃、创业咨询室、创业培训、公共会议室、独立办公用房等区域，为大学生创业团队及企业提供资金（上海市科技创业基金东华大学分基金等）、孵化办公场地、创业咨询及配套创业服务。

活动详情

时间：2016年5月29日（周日） 15：00-17：30
地点：东华大学大学生创新创业孵化基地一楼Creco Coffee（中山西路829号）
活动流程：14:30-15:00 签到
                 15:00-16:20 嘉宾主题一分享与互动
                 16:20-17:30 嘉宾主题二分享与互动
                 17:30 后自由交流

报名方式
1. 可微信后台留言（预留姓名＋学校与专业＋手机号预约席位）
2. 通过点击左下角阅读原文报名。
两种报名方式皆可。