
 时间 ：6月1日 Wed. 18:30-20:30
 地点 ：上海长宁区中山西路829号（延安西路与新华路之间）
 主办方 ：苏河汇

苏河说 - Family Night

欢迎来到#苏河说-Family Night#！
它是苏河汇每周三晚固定举办的线下活动，

通过分享+交流的形式，

与创业者分享创业干货与经验，

更多干货内容尽在每期的【苏河说-Family Night】


1
活动主题
生活服务和企业服务类，是服务行业的两大主体。这类行业从出现到现如今的快速发展，在市场所占比重越来越重要。从事此类行业的人也越来越多。

【苏河说-Family Night】6月“服务”主题月，将带来4位“生活服务或企业服务”领域资深创业者及投资人为大家分享如何看待服务类行业的飞速发展，尤其现在服务行业越来越重要，如何能够跟上步伐，不会在飞速进步的大环境下停滞不前。
本月首期嘉宾我们有幸邀请到了纷享逍客上海公司总监 黄炯辉先生。听他来分享移动办公领域的经验与在互联时代，如何迭代组织管理进化？

2
分享嘉宾
黄炯辉 Stan

纷享逍客上海公司总监

个人曾连续获得3届冠军，带领团队获得季度冠军

服务客户100多家，在团队管理、企业服务方面具有丰富的实战经验。

                     757797060862784199.jpg
3
机构介绍
北京易动纷享科技有限责任公司（简称纷享科技），创立于2011年12月，其核心产品纷享逍客（原名”纷享销客“）以“移动办公，自在纷享”为理念，通过移动、云、大数据技术，为企业打造一站式移动办公平台，让工作人群畅享3A（Anyone、Anytime、Anywhere）办公新方式。纷享逍客对OA、CRM等传统办公软件进行了颠覆性创新，拥有企信（企业级微信）、审批、日志、任务等基础通讯协同模块，自主开发了最符合中国企业使用的移动CRM旗舰型应用，并通过应用平台的方式，整合更多服务，连接企业一切，助力企业完成向连接型、敏捷型、智慧型互联网化组织的迭代升级。纷享逍客先后获得IDG资本、北极光创投、DCM、中信产业基金、高瓴资本等国际顶级投资机构的投资，D轮融资1亿美金；融资总额创企业级服务领域融资之最。迄今已有逾30万家企业使用纷享逍客。包括CCTV、网易、新浪、凤凰、21世纪经济报道、中国经营报、商业周刊、36氪等在内的上百家知名媒体对纷享科技进行了不同层面的报道，引起了业界的广泛关注。

分享亮点
2016年经济不振，困难重重，将会是民营企业举步维艰的一年，也将是传统企业转型突困的一年。

1.如何应对激变的市场环境?进行全新的营销模式变革？
2.如何进行组织和管理的互联网转型，激化个体，提振组织效率？
3.如何利用互联网的理念和工具，进行销售管理的创新，高效协同，数据化决策？

4
 主办方

        苏河汇是国内首屈一指的众创空间和天使投资机构，也是该领域第一家在新三板挂牌的企业，股票代码：834401。
苏河汇在三年时间里，业务覆盖全国11个城市，为当地政府和园区推荐超过2千家以上的企业，举办500余场活动，投资孵化200多家公司，其中获得后续融资60余家、新三板阶段10余家，苏河汇投资年化复利收益率超过81%。
2015年11月在新三板挂牌以来，苏河汇的股票交易总额近3000万，连续30天交易均价在90元左右，公司市值由上市时的5亿上涨到目前的9亿，涨幅近100%。
苏河汇的使命，帮助更多的创业者将想法付诸行动。
2015年，苏河汇被创业邦杂志评选为”中国最活跃天使投资机构“，苏河汇创始人&CEO罗钥被评选为”中国最活跃天使投资人“。

5
 协办方

尚创汇・东华大学大学生创新创业孵化基地，以培育企业家精神，创新创业意识及能力的创新创业人才为宗旨，为大学生创新创业实践提供物理空间，创业指导、咨询、服务及资金支持的创业服务平台。
基地内设有创业咖啡（CRECO COFFEE）、创业苗圃、创业咨询室、创业培训、公共会议室、独立办公用房等区域，为大学生创业团队及企业提供资金（上海市科技创业基金东华大学分基金等）、孵化办公场地、创业咨询及配套创业服务。

6
视频支持



活动详情
 活动时间：6月1日晚上18:30-20:30
 活动地点：长宁区中山西路829号CRECO COFFEE（3/4号线延安西路站2号口出，喜天游大酒店旁）
活动流程
18:30-19:00 签到

19:00-20:30 嘉宾主题分享

20:30-21:00 观众问答及互动

21:00 以后自由交流