电影工厂――《叶问》

本期电影工厂，为大家回顾《叶问》陪伴我们走过的这八年！


1.如今的功夫电影
大概是去年七八月份的事情：“如今电影界被美国的超级英雄们霸占着银幕，DC，Marvel构建着庞大的电影宇宙。回顾我国，我们的超级英雄是什么？”
答曰：我们有孙悟空
于是，《大圣归来》不负众望。

但那毕竟是神话，更现实点呢？人们终于回忆起当年活跃于港片里面“中国功夫”

“佛山四小龙知道不？黄飞鸿，霍元甲，陈真，还有我！”

如题所言，不知各位女孩子们如何，但我所知的男孩子中，大概都曾有过“咏春”梦罢？



2.还记得八年前的《叶问》否
《叶问3》的宣传里有这么一句话: 时隔八年，叶问回归。此时观众们才觉时光荏苒，屈指一数，第一部轰动香港乃至大陆的《叶问》，竟是08年的事情了。

那个时候，我们迷恋咏春，迷恋截拳道，迷恋木人桩。


你听到打击木人桩的声音，就会感到体内有热血在沸腾。你幻想着自己也能一拳打穿木板，寸拳，日字冲拳终能练成。

那个时候，我们在上小学。抱着电视机看李小龙传奇，得知他师承叶问，将咏春打遍美国。

于是这一次，当陈国坤再次饰演李小龙出现在电影中时，我们不禁感慨万千。他依旧是八年前那个将李小龙活生生地演绎出来的人。那个初期在拜师前桀骜不驯的李小龙，那个获得全港恰恰舞冠军的李小龙hhhh！



3.宗师形象，如何成为我们的英雄？

问：甄子丹给人的印象如何？
答：这货和成龙，李连杰一样，真能打啊！

问：叶问在剧中是什么形象？
答：咏春拳，曾被嘲笑为女人拳。叶问则一副书生样，打咏春穿长衫。怕老婆，相比前两部，更加显软。已然不像一个习武之人。

这样的叶问，能在你心中被定义为英雄吗？
答曰：技惊四座，而云淡风轻，不在乎拳脚之间你胜我负，只为原则出手，只为正义出手，只为迫不得已而出手。而后乃真英雄也。

《叶问》没有美国的超级英雄电影宏伟的特效与战斗场景，并不是惊险刺激而胜之。赢只赢在一招一式，赢在方寸之间的心罢了。每一部的《叶问》，都会有叶问独自一人对着木人桩在专心致志地练习的场景，在阳光挥洒的另一个方向，安安静静地坐着的是一个爱他的人。


4.武学如细水流入平淡的生活（以下高能虐汪）
我们依旧可以记起叶问1中，叶问那一声：“我要打十个”的傲气与自信。



我们也可以想起叶问即便面对拳王也毫不逊色的以肘发力的回击。



他一直接受挑战，接受佛山武术门派的挑战，接受抗战时期外国人的挑战，赢过拳击手，赢过泰拳，赢过日本空手道。但是在《叶问3》里，他弃战了。

“小龙，教我跳舞吧。我要陪永成跳一曲。”
“我教你跳舞，你收我为徒。”（我可是全港恰恰舞冠军）
“我没说不收你为徒弟，我打开门，你以为我是赶你走。”

于是，在同门争咏春正宗的挑战日上，一方是焦急地等待叶问出场。就像这样

而叶问，放弃一切，只为伴你一舞。



在电梯里的打斗更让人动心，把爱人护在身后，把来者的泰国人打出电梯，从楼梯一级一级打下去，到达一层。捡起掉在地上的药，似乎什么都没有发生。




妻子永成身患绝症即将去世，在病床上对他说：“好想再听你打木桩的声音。”那一刻，我注意到周围人有在擦拭眼角的。


张永成：若我没有生病，你会不会去应战？
叶问： 会。
永成笑，“这才是我想看到的叶问。”

她爱了他半辈子，她知道他属于武学，属于咏春，他可以为了她弃战，但他必须为咏春正名。

最后说一句，叶问3没有传奇，没有震撼。这部电影就像是细水长流，是最简单生活中的叶问，却最大程度地令人动容。


同学们注意啦~~我们205号柜台，现面向全校征集各地人文风情、旅游攻略、美食文化等生活科普类文章，详情咨询请至大学生活动中心205室。
投稿一经采纳，有精美礼品相送哦~