花开百年，至今依然，俏丽可爱，堪为谁怜。O婢美火烧花
火烧花●开一百年


火烧花简介

1


形态特征

火烧花（学名：Mayodendron igneum (Kurz) Kurz）为紫葳科火烧花属小乔木植物；树皮光滑，嫩枝具长椭圆形白色皮孔。小叶卵形至卵状披针形，顶端长渐尖，基部阔楔形，两面无毛。花序有花5-13朵，组成短总状花序，着生于老茎或侧枝上，花梗长5-10毫米。花萼佛焰苞状，外面密被微柔毛。花冠橙黄色至金黄色，筒状，基部微收缩，檐部裂片5，半圆形，反折。花丝基部被细柔毛，花药个字形着生，花药及柱头微露出花冠管外。花柱柱头2裂。常在树干或老枝上开放，如熊熊燃烧的火焰，故名火烧花。蒴果下垂，木栓质。种子卵圆形，具白色透明的膜质翅。花期2-5月，果期5-9月。


2
生长习性

火烧花原产热带地区，喜高温、高湿和阳光充足的环境，但能耐干热和半荫，不耐寒冷，忌霜冻。生长适温23-30℃，能耐0℃左右的温度，但长期处在5-6℃的低温，其枝条会受到冻害。喜土层深厚、肥力中等、排水良好的中性至微酸性土壤，不耐盐碱。在干旱贫瘠土壤上生长缓慢。

3
繁殖方法

火烧花由于其多季开花，可以多季采种，因而播种繁殖是繁殖种苗的主要方法。其蒴果成熟时，果皮由青色转为黑褐色，此时，采下果实放在无风处晾干或晒干，裂后轻轻敲出种子，在适宜季节可即采即播，在冬季天冷时可贮藏至第二年春天播种。由于种子细小，一般采用撒播，播后覆薄土。种子播种后在25℃左右的温度下，保持播种床湿润，一般1周左右发芽，发芽率为60%-80%。幼苗生长50-60天，苗茎稍木质化时，即可移至大田栽培，1-2年可出圃，3-5年可开花。
火烧花的扦插成活率低，采用营养繁殖时可用嫁接、高空压条等方法提高成活率并进行矮化然后用于盆栽。采用营养繁殖获得的植株，一般1-2年即可开花。


4
主要价值
1
药用
根皮：用于产后体虚，恶露不尽。
其树皮、茎皮、根皮入药，可治疗痢疾，腹泻等。
2
观赏
火烧花是公园、庭院、街道、风景区的优良园林风景树种，可种植于草坪中、水塘边或主干道路旁作庇荫树或行道树，也适宜孤植或列植观赏。
3
食用
火烧花广泛分布于西双版纳的低海拔地区。是西双版纳3、4月份最为常见的植物之一。火烧花一般先开花，后发叶，属典型的老茎生花。花朵呈橙黄色，小喇叭一般。在西双版纳地区，几乎每个民族都食用火烧花，可炒吃、可煮汤，长期与来形成了外人难以体会的火烧花文化和感情。

 
火
烧   花
一个世纪犹如白骥过隙
我们无法想象，无法勾勒
它依继盛开，灿烂，夺目
催发出一拨又一拨的爱意和感慨




同学们注意啦~我们205号柜台，现面向全校征集各地人文风情、旅游攻略、美食文化等生活科普类文章，详情咨询请至大学生活动中心205室。投稿一经采纳，将有科商独家礼品相送喔~~
想要知道更多的植物科普内容吗？想要领略地道的人文风情吗？那就赶紧扫描二维码，关注东华大学科学商店吧！