不知各位小伙伴，走在进入四月份的东华，是否被那些你知或不知的花给吸引驻足呢？
故事是这样的，那是刚进入四月份的某个午后，Y君在前往北门工程训练中心（打铁基地）的路上，忽而被那一簇簇纯白的花朵给吸引了。

就像这样



此时Y君是真不知此花的名字，但着实被这花的形态给惊艳到了。或许惊艳一词用在这纯白的花上不太合适。于是Y君心想：终于有机会调戏“博物”了！


Screenshot_2016-04-11-15-37-41_com.sina.weibo_146.jpg



结果是博物君并没有理Y君2333333333333，但是同样欣喜的是，以另一种方式得到了解答。



到这还没结束喔:-O




对！此花便是 



琼       花



琼花：Viburnum macrocephalum Fort. f. keteleeri (Carr.) Rehd.，又称聚八仙、蝴蝶花，牛耳抱珠。忍冬科落叶的半常绿灌木。4、5月间开花，花大如盘，洁白如玉。也是扬州、昆山的市花

琼花关于隋炀帝的历史我在此就不详细叙述了，简言之便是隋炀帝梦见琼花，将其画于纸上，听闻扬州有此花，便开凿隋唐大运河，只为去扬州看琼花。
至于“现世并不存在”的说法，应该是唐宋时期几近绝迹，而后是偶然之下有人发现一株又获延续，而不知此花究竟还是否是隋炀帝那时企盼的。

其实，除了上述提到的北门附近，我们学校其他几个地方也有琼花呢，此花又名“聚八仙”，正是美在其形态。近拍特写美哭啊！


1第二食堂东侧



那里的光线最好


2综合实验楼， 一个不推荐你去赏花的地方（原因见图）


大家注意噢！那个白花可不是琼花！！！那是我接下来要介绍的石楠花（禁止膜蛤），琼花藏图片的最右边。


（左下部分琼花，右上石楠= =！）





为何这么
不待见

石楠花？

尽管众所周知，石楠是“他交”的校花，适逢他交120周年校庆，若你想去闵行朝拜，那么，你一定会有幸地体会一番的。

最近也正是石楠花盛开的季节。各校同学发来贺电

Screenshot_2016-04-11-15-29-42_com.tencent.mobile.jpgScreenshot_2016-04-11-15-30-23_com.tencent.mobile.jpg

在这里我要郑重警告！（吓得我字体都变黑了） 石楠花香，切勿猛吸一口，
虽然那并没有毒！

石楠花 学名Photinia serrulata Lindl.，英文名称为Photinia，别名千年红、扇骨木等。蔷薇科石楠属常绿灌木或小乔木，原产于中国。花期4―5月，果期10月。木材坚密，可制车轮及器具柄；叶和根供药用为强壮剂、利尿剂，有镇静解热等作用；又可作土农药防治蚜虫，并对马铃薯病菌孢子发芽有抑制作用；种子榨油供制油漆、肥皂或润滑油用；降噪，吸收有毒气体能力强大。

1
图书馆后

其他地方还等小伙伴自己发现【微笑脸】

除此之外，还有那几株晚樱，在图书馆的路上，悄然盛开。




最后，如果逛完了四月份的校园。不妨去我们松江有着天然地理优势的辰山植物园欣赏一番吧。

地点：         辰山植物园
距离你：     大约4km
公交：        公交车去文汇路坐33路转19路
                    打车更方便 15元
门票：         学生证30-35元（也可在线上前一天预定门票）
最佳时间：  四月上中旬

当初我是被这样一张图给骗过去的



现在，此刻，确是紫藤花初开的时节啊！于是我带回了照片






当然除了紫藤，还有花海



（附：所有图片内容都是Y君亲自经历，亲自拍摄，亲自截的照片。
另祝大家四月快乐）

 
同学们注意啦~~我们205号柜台，现面向全校征集各地人文风情、旅游攻略、美食文化等生活科普类文章，详情咨询请至大学生活动中心205室。
投稿一经采纳，有精美礼品相送哦~



想要知道更多的电影咨询吗？想要领略地道的人文风情吗？那就赶紧扫描二维码，关注东华大学科学商店吧！