a5c27d1ed21b0ef4bad381f2dac451da81cb3e66.jpg
看到这个的时候，除了叹兮，没啥好说的，来看看大（ping）伙（lun)儿:
@焚春勿梦：就像相机对焦不准那样令人拙计
@诸葛天黑：五米之内雌雄不分 十米开外人畜难辨
@刘较瘦:自动磨皮功能，嗯，就酱!
@匿名用户：今天在路上看到一美女，小短裙，卷发，165左右，遗憾的是她走路时一条腿十分轻盈，另一条腿却在地上拖着，就这么一步一挪，一步一挪…走得艰难缓慢…她越走越近，泪水渐渐的模糊了我的视线，我不知道在她生命中发生了什么，要让青春的身体承受着如此不堪的姿势，直到我发现是她的人字拖断了。
@酸辣酱：
u=580124771,2572741227&fm=11&gp=0.jpg
u=2364894792,2827726394&fm=11&gp=0.jpg
u=3483384800,1362386145&fm=11&gp=0.jpg
这时本人不得不：
2934349b033b5bb5eafa395231d3d539b600bc68.gif


近视眼如此悲催，那它到底分几种类型呢?


普通近视
它又称单纯性近视，可从儿童时期发病，到20岁以后即很少进展，戴眼镜以后视力可以矫正到正常，近视的度数一般在600度以下。
生理性近视是一种比较轻度的近视，近视程度在300度以下，而且多发生在中小学生中，其近视的程度变化也较小，一般到中年后趋于稳定。这种近视受环境影响较大。
遗传性近视是通过该人所带有的全部基因在一定的环境条件作用下表现出来的，从胎儿、婴儿到成年的过程中，环境始终是造成近视的潜在因素，也就是遗传性近视=遗传型环境。



高度近视
它又称进行性近视，是与单纯性近视完全不同的另外一种眼病，随着年龄的增长，眼睛前后轴不断加长，眼球后部扩大，伴有眼底脉络视网膜的退行性变化，戴眼镜以后视力也难以矫正到正常，视力逐惭减退，以至发生严重障碍。

那么
近视眼真的会遗传吗

不一定。父母携带近视基因才会遗传给孩子。据群体遗传调查结果显示：高度近视为常染色体隐性遗传。夫妇双方如果均为高度近视，其子女通常都发病;一方高度近视，另一方正常，其子女10%-15%发病;一方高度近视，另一方为表型正常的近视基因携带者，其子女高度近视的发生几率为50%;如双方均为近视基因携带者，但视力正常，则子女高度近视的发生率为25%。

近视这么可恶，现在不是可以直接做近视手术嘛?

是可以的，但是你得冒着角膜被削薄最后导致角膜圆锥的可能。虽然可能性不大，但是用眼不正确很有可能导致二次近视哇~，至于2017年的液体眼睛上市，大家伙还是想想好了。

近视眼还会得老花吗?

答案是一定的。所以请近视的娃千万不要傲娇的以为不会老花，而事实上你有可能在老年后得配一副近视加老花综合的酒瓶底(眼睛片~~)


所以本人潜心修炼了预防用眼真经，方法，拿去不谢!
1、不看书、不写作，不做近用眼的工作，或近用眼时间极少。――因噎废食的方法。
2、读书、写作和近用眼工作时，距离不少于30cm，并且每30分钟必须休息3-5分钟(往远看)。――很难做到。
3、按习惯的近用眼距离，配合适的近用眼镜，用于长时间(30分钟以上)连续近用眼学习和工作。――不难做到又不影响学习和工作。
END
同学们注意啦~~我们205号柜台，现面向全校征集各地人文风情、旅游攻略、美食文化等生活科普类文章，详情咨询请至大学生活动中心205室。
投稿一经采纳，将有科商独家礼品相送喔~~

想要知道更多的美食文化吗？想要领略地道的人文风情吗？那就赶紧扫描二维码，关注东华大学科学商店吧！