 

让科学走近生活
东华大学科学商店
2016年5月17号下午，怀着对传播科普知识的热情，东华科商志愿者走进江中社区，为社区居民带来了一次精彩的“科普大讲堂”活动。本次活动通过讲座和与居民互动的形式，很好地达到了传播科普知识，提高居民科学素质的效果；居民与志愿者频繁互动，整个活动现场十分融洽。
QQ图片20160517210302.jpg
心脑血管病的预防与保健
主讲人：郭宇轩
1点半“科普大讲堂”活动正式开始，首先由科商干事郭宇轩给居民们带来主题为“心脑血管疾病的预防与保健”的讲座。讲座内容与居民日常生活密切相关，居民们听得非常入神，时不时互相交流，记一些笔记。郭宇轩同学更带来了介绍治疗心脑血管疾病的“手指操”的视频，居民们心领神会，纷纷开始做起“手指操”。整个讲座内容严谨，居民受益良多。QQ图片20160517210247.jpg
如何应对季节性传染病
主讲人：桑海鹏
紧接着由干事桑海鹏向居民传授应对季节性传染病的知识，桑海鹏同学频频以自身及亲身经历为案例，生动地解释了季节性传染病的有关知识。通过与居民的积极互动，使居民非常乐于接受新奇而有用的科普知识。
QQ图片20160517210326.jpg
QQ图片20160517210318.jpg
互动与交流

互动交流环节时，几位爷爷奶奶兴致勃勃向大伙分享自己的生活经验和看法。每逢主持人提问时，台下反响异常热烈，参与回答的观众都获得了我们精心准备的小礼品，笑得合不拢嘴。最后还给每一个参与本次活动的爷爷奶奶都赠送了小礼物。
QQ图片20160517211012.jpgQQ图片20160517211030.jpg
活动总结
此次活动沿袭了“科普大讲堂”一贯的科学严谨、轻松有趣的风格，受到了居民的极大欢迎，纷纷表示效果出众江中社区居委会表示欢迎东华科商下次再来举办相关活动，提升了东华科商的口碑。科商干事也经过精心的准备和反复打磨，保证了活动的质量。相信，“科普大讲堂”活动会在科商志愿者们的努力之下越办越好！ 