
是不是还回味着已逝的假期呢？是不是还期待着暑假呢？或是找不到心仪的目的地而烦恼呢？你所思即我所想！这次我们要去的是周庄！


 壹：周庄？周庄！


江南，向来以水乡闻名天下，而周庄，则是中国第一水乡，所谓天下水乡看江南，江南水乡看周（mei）庄（zi）~
周庄在哪里？


周庄位于江苏省苏州市昆山市内。四面环水，是江南典型的小桥流水人家，这里自然灵动，小巧轻盈。


 贰：路在何方？

筋斗路线
相信大部分小伙伴都会选择高铁或者特快，昆山市的火车站和周庄客运中心之间恰好有直达公交，相当方便；飞机的话比较麻烦，周庄和周庄所属的苏州市没有机场，远程游客可在最近的上海虹桥机场或浦东机场转乘；如果是自驾游的话，周庄这边会有足够的位置放置您的爱车。

温馨提示


周庄客运中心门口通常会有不少司机拉着你拼车去景区，尽量别去，一来安全起见，二来这中间的路程并不长，还有壮观的江景和周庄宝塔可供观赏。


叁：浪起来
住哪里？
景区内外都有很多客栈的，走不了几步就会有一家，放眼望去整条街都是这个那个酒楼啦客栈啦（这方面周庄略打脸，没什么真正的古建筑嘛！（懵逼脸）好在气氛还是有的）。



呦西~接下来就要浪起来啦~咦好像忘了说什么...哦对，这个到达的时间也是有讲究滴~

假如你晚上6点左右到
建议小伙伴们8点半以后再进入景区欣赏夜景，原因稍后说明~

假如你早上10点左右到

如果想立即进入景区建议先去买门票进入景区找客栈或预约的旅店住下再行浪起~

特别提示
景区在早上7点半之前和8点半之后是不收费的，因为值班人员都会下班，这就是为何筋斗云建议你们晚上8点半之后再进入的原因！么么哒！
好，现在我们经过一番折腾终于来到景区大门口

据资深业内人士（筋斗云我下榻的旅店的老板娘）透露：
上面打圈的区域是周庄的核心区！
上面打圈的区域是周庄的核心区！
上面打圈的区域是周庄的核心区！
重要的事情说三遍。
一定要去这地方看看哈。
筋斗云，你咋不和咱说说哪些具体的值得玩玩的地方呢？
不懂了吧，这就是周庄的神奇之处，单个的景点一点意思没有，只有一个街区一个街区地逛才能体会到她只可意会不可言传的美哦~
夜游周庄
如果说周庄除了小桥流水人家还有什么能够吸引人的话......大家想象下夜幕下的周庄~不多废话，咱们上图。





肆：吃货看这里



万三蹄：毫不客气地说，这就是周庄的一个象征，肥而不腻，已经成为周庄人逢年过节、婚庆喜宴的主菜，意为团圆，街边随处可见售卖的门店万三蹄假如你想带着走，没问题，人家会给你真空包装的。



三味汤圆
三味圆，俗称汤面筋，著名古建筑专家陈从周品尝后，即兴挥毫题词:"江苏昆山周庄三味园。味兼小笼汤包、馄饨之长，天下美味也"。

青团
典型的江南糕点，是用草头汁做成的，口感爽滑，清香扑鼻，甜而不腻，馅料有豆沙、菜馅等。

阿婆菜
周庄阿婆菜其实是农家鳗鲤菜，也叫腌菜苋，阿婆菜可生食，佐茶，亦可炒菜，做汤，还有一种吃法就是加糖,浇上麻油拌食,口感极为爽利。
同学们注意啦~~我们205号柜台，现面向全校征集各地人文风情、旅游攻略、美食文化等生活科普类文章，详情咨询请至大学生活动中心205室。投稿一经采纳，有精美礼品相送哦~



想要知道更多的电影咨询吗？想要领略地道的人文风情吗？那就赶紧扫描二维码，关注东华大学科学商店吧！