2015-2016年东华大学“一团一品”终期展示通讯稿
 今天下午在图文信息中心第二报告厅，举行了2015-2016年东华大学“一团一品”终期展示活动。出席本次活动的嘉宾有：校团委组织部部长董晓光老师、人文学院分团委书记曹雪老师等12位老师。参赛的支部有卓越纺设1401、建筑1401、通信1402等20个团支部。

  活动开始，全体起立奏团歌， 主持人姜峻杰、张梦婷介绍了评委、到场嘉宾，并解释了本次答辩的评分细则。展示活动由此拉开序幕。
    20个支部分为两大类，一类是整合资源，一类是主题活动。其中整合资源类，建筑1401支部围绕“环我心，善四海，望未来”开展了一系列感恩、具有凝聚力的活动；日语1401支部围绕“点亮青春”的主题，开展了”衣直汇，爱之会”的志愿服务活动；材料1405支部则是将脸谱、剪纸揉入到材料学科中，并学习了习近平的重要讲话。

   主题活动类，法学14级联合团支部模拟法庭，交流学习；卓越机械1401支部则是秉承“卓越，而后坚定不移”的理念，将四进四信的思想灌输每一次活动；卓越自动化1401支部带给大家“恰同学少年，风华正茂，不负韶光”的思考；服设1401支部举办了支部成员自己动手制作的各类活动；产品（纺设）1401支部更注重暑期的学习实习，在实践中获得真知。每一个支部都讲自己的学科优势融入在每一次的活动中，从最小的行动获得最多的收获。

  支部展示结束，东华大学团委组织部部长董晓光老师对参赛支部进行了点评。董晓光老师肯定了每个支部的努力和付出，总结了本次“一团一品”活动，并对每个支部进行了深刻而精炼的点评，着重强调了支部要逐步体现自己风格的要求。同样，对于日后的团日活动，他也提出了希冀：团日活动要恒久举办下去，在不同阶段都有特定时间段的特色，让每一位支部成员在团日活动中有所收获。

   董晓光老师讲话后，主持人宣布了各支部的得分，并宣读了获得“人气团支部”、“品牌团支部”及“特色团支部”荣誉的支部名单。由评委老师为获奖支部代表颁奖并合影留念。

  本次“一团一品”终期展示活动至此画上圆满的句号。然而，团支部的团日活动还将继续如火如荼地进行。相信今天的答辩会给各支部全新的感受，并将所得融入到日后的团日活动中。
 
 
                                                 东华大学团委组织部
                                                      通讯员：张洁
                                                   2016年3月27日