

第十三届“华英苑”、第十六期东华团校结业典礼以及第十四届“华英苑”、第十期研究生骨干培训班开班仪式于5月24日（周二）15：30在松江校区图文信息中心第二报告厅顺利召开



内
容
 
校党委副书记刘淑慧出席活动并讲话
 刘淑慧指出，“东华团校”“华英苑”“研干班”三个平台是我校选拔和培养学生骨干的重要平台。学生骨干是学校教育、管理、服务等各项工作在学生中的组织者、协调者和执行者，也是促进学校深化教育教学改革、推进校园民主管理，实现学校发展和稳定的重要力量。她寄语青年学生，担当是一种青春态度，团学骨干要结合同学真实需求，切忌“精致利己主义”，踏实做好服务担当；修身是一种价值选择，言行一致，用良好的德行起到示范引领作用；学习是一种生活方式，充分认识“学习”这一主业和天职，平衡学习和工作，才能不断追求卓越；实践是一种成长方式，要勤于学习，勇于实践，踏踏实实做人做事和成长成才。




 
校团委书记张晓冬介绍了东华大学团校、“华英苑”和研究生骨干培训班情况
2001年，实施“华英苑”大学生骨干培训班；2006年，开设研究生骨干培训班，落实素质教育，探索创新创业人才培养模式。




 
活动相关内容


教务处处长姚卫新为“华英苑”校内导师颁发聘书


党委宣传部部长耿绍宁、学生处处长任晓杰为新一届“华英苑”和研究生骨干培训班授旗


研究生招生办公室主任徐效丽、党校办公室主任、校团委副书记李宁蔚为学员代表赠送学生骨干培养书籍

 
学员代表讲话


第十三届“华英苑”学员代表陈永超发言


第十期研究生骨干培训班学员代表许颖楠发言

往届精彩瞬间        

团学骨干参观企业
团学骨干讲座


团学骨干学习
团学骨干参加素质拓展


开班是仪式、象征着使命的开始，我们还有满满的课程希望带给所有骨干成员收获。相信他们在服务好广大学生的同时，也将历练自己、收获成长。



