

东华大学2016届
全日制专业学位硕士研究生
毕业典礼
暨学位授予仪式




真是时光如水岁月如梭呀，6月21日下午13:30，2016届的专硕研究生在锦绣会堂举行了毕业典礼，对于多数同学来说，这回是真的要和学生时代说再见了！
无论如何，祝贺各位同学毕业啦！下面，手机前的你就跟随我们一同来“强势围观”吧！

毕业典礼・回顾
你还记得当初的样子吗？


典礼正式开始啦！本次的毕业典礼由东华大学副校长邱高主持。首先，党委副书记刘淑慧宣布了上海市优秀毕业生名单、东华大学优秀毕业生名单。荣誉是对研究生阶段优秀表现的肯定，恭喜他们~

党委副书记刘淑慧宣布优秀毕业生名单



上海市优秀毕业生领奖

   东华大学优秀毕业生领奖
是啊，其实不止这些学霸们，相信每一位同学在研究生阶段都有努力钻研学术，所以在这个特殊的日子一定有诸多感触。这不，毕业研究生代表，来自管理学院许阳同学就上台进行了发言。


毕业生代表 管理学院许阳发言
“  从踏入校园的第一天，我就梦想着身披东华战袍为母校赢得全国冠军，今年的6月10日，即将毕业之际，我终于圆梦银川。”


许阳同学经过多年的训练终于为自己和学校圆了足球冠军梦。是啊，他们毕业了，而学弟学妹们也将在未来每年的这个时候陆续和校园告别，和自己的学生时代告别，面对即将告别的学长学姐们，他们有什么想说的？来自信息学院的顾蒙蒙同学代表在校生也发表了感想。

   “从课题指导到论文发表，从社团工作到人生目标，你们倾囊相授。于是，你们成了我们生命中不可多得的益友，对于你们的帮助和关心，我们的心中充溢着深情和感谢。”



在校生代表 信息学院顾蒙蒙发言
毕业生的身后传来后辈们的祝福，而在前面引领他们走过匆匆这些年的则是导师们，代表导师们的上海纺科院副院长张庆老师为同学们解答了企业实习的问题，总结出   “懒师出勤徒”、 “名师出傻徒”、  “严师出高徒”的企业师徒三定律。


“我们认为培养你们能意识到真实的社会是一个充满竞争、不确定的、一切靠自己的社会……这是我们企业对你们要负的最主要责任。”


导师代表 上海纺科院副院长张庆老师发言
“   所以，在以后的工作中，如果你们真的遇到又懒、又严还不怎么有名的师傅，千万不要抱怨，静心坚持，你就离成功目标不远了。”


现在到了校长讲话时间，蒋昌俊校长在讲话中希望大家做一个勤奋、乐观积极、终身学习、心中有国的人，扬帆远航，将东华精神远播四方！
校长蒋昌俊讲话

   “作为东华学子，希望大家秉承东华传统，勇担历史使命，心怀天下，关心社会，心系多数人的福祉，相信若干年后，你们必将建立起无愧于前辈、无愧于青春、无愧于母校的业绩与功勋！”
接下来，校学位评定委员会秘书长、研究生部主任舒慧生宣读学位授予决定，学位授予仪式正式开始啦！想想还有点小激动呢~


↑
学位授予仪式
→
校学位评定委员会秘书长、研究生部主任舒慧生宣读学位授予决定


在毕业典礼的最后，响起了《放心去飞》的乐声，在全场毕业生的合唱中，毕业典礼也近尾声，唱着“说好了这一次不掉眼泪”，回忆“没人能取代记忆中的你和那段青春岁月”，相信这不会是校园情谊的终点，而是下一个起点！
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，毕业生们，祝大家前程似锦，再会！

放心去飞勇敢地去追
追一切我们未完成的梦
放心去飞勇敢地挥别
说好了这一次不掉眼泪