俗话说的好“三月不减肥，夏日徒悲伤”，虽然近日来魔都的天气如过山车般起起伏伏，但春分已过，夏日还会远吗？
你想秀出自己完美的身材，好好地展现自己吗？你想让自己不再自卑，敢于表现自己吗？来吧，我们带你装B,带你飞，带你秀出A4腰！
上周，我们东华健身社已经开始了新学期的第一次训练。专业的健身教练，给你专业的健身体验。今天就来和大家偷偷分享下我们健身社的日常训练内容！
我们的日常训练内容主要有：增肌、减肥、塑型、搏击、还有美女教练教大家现代舞哦。
增肌：增长肌肉一般只能通过无氧运动，才能达到最好的效果。而一般无氧运动主要要保证高强度，短时间和爆发力强这三个特点，以便迅速增加肌肉围度和肌肉力量。需要健身器械进行辅助训练。



减肥：减肥也可以理解为减脂，区别于增肌，主要以有氧运动为主，如跑步，瑜伽等，有氧运动也有低强度，长时间和爆发力弱这三个特点，以便消耗更多的脂肪和卡路里。



塑型：减肥是很多女性的一大追求，却有很多女性只顾减肥，把身体不该减掉的肉也减下去了。前凸后翘的身材是最完美的身材，让人惨不忍睹的干瘪体形是女性们爱美的头号杀手。塑型，让你不只是当骨感美人，还让你成为天使面孔魔鬼身材的最佳典范。（以上那段话是小编百度的啦，不过，只要你加入东华健身社，只要你能坚持健身，神马前凸后翘、魔鬼身材，那都是小case）



搏击：搏击是我们的教练针对于学员们的兴趣额外开设的一门课程，目的嘛，首先自然是为了让大家强身健体，除此之外呢，女生可以用来防身，男生当然是可以用来保护女朋友啦（什么！！！你还没有女朋友
那快来加入东华健身社啊！！！有了强健的体魄和身材还愁找不到女朋友嘛！！！更何况，健身社还有一堆妹子呢！！！）



现代舞：此课程从本周五开始正式上课哦~我们的美女教练在体育馆里教大家学习现代舞（小编也不清楚现代舞的具体舞种，所以打算周五也去看看呢，你呢？感兴趣的话就赶快来体验吧！）


当然！！！加入东华健身社，不仅能提升自信，获得健康的身体以及完美的身材，还能收获到。。。

对！！！你没有看错！免跑单！免跑单！免跑单！！！重要的事情说三遍！！！

心动了吗？那就快来报名吧！！！一起在夏日来临之前完成自我蜕变！！！

健身社持续接受报名！！！关注我们的公众号获取报名详情~