
看到上次我们的推送相信大家对我们每天的课程都有了一个基本的了解了吧，这周小编就给大家介绍一下大家期待已久的现代舞的课程吧~


刚开始我们的美女教练会教授一些伸展的动作，让我们在正式跳舞的时候减少受伤哦。
(ps:无论做什么运动大家都要活动开筋骨哦~不然容易受伤哦)

我们的美女教练韧带真的非常好哦
我们的学员都被惊艳到了呢

  小编注意到来上现代舞课的大部分都是女生哦~其实男生也可以来上现代舞课程啊~都不要羞涩呀 说不定就可以接触到自己心仪的女生哦~

最近一段时间我们健身社的同学们有参加华东理工大学的健美健身大赛哟~
地点：华东理工大学徐汇校区（徐汇区梅陇路130号）
时间：2016年5月27日
到时候就是一大波帅哥美女向你袭来，
可能会有这样的
也可能有这样的
有没有准备好接招呢~
还有就是大家都期待的事情啦 最最重要的

对！！！你没有看错！免跑单！免跑单！免跑单！！！重要的事情说三遍！！！
前去观看健身大赛的同学们每人都会有五张免跑单哦~
这可是我们社长大人为我们申请来的福利哟~
只有健身社的学员们才可以享受到此福利哦~有没有觉得我们的社团很贴心有爱

是不是都已经心动不已想知道报名方式啦~

健身社持续接受报名！！！关注我们的公众号获取报名详情~