
雅 集
 以文会友，清清雅集 

十日一会
月一寻盟

 



烹茶言笑，花令谈诗


中国文士阶层自古以来有“以文会友”的优秀传统，“或十日一会，或月一寻盟”的雅集现象是中国文化艺术史上独特景观，诸如兰亭雅集、西园雅集、玉山雅集等，更是引为历代文坛佳话，诗文书画歌颂不绝。
传统的文人雅集，其主要形式是游山玩水、诗酒唱和、书画遣兴与文艺品鉴，因而带有很强的游艺功能与娱乐性质，以文会友、切磋文艺、娱乐性灵为基本目的，文人雅集最重要的特征是随意性。“实可谓无组织之组织，盖无所谓门户之章程，而以道义相契结。”而正是这种随意性与艺术的本性相契合，使得在历代文人雅集中产生了大量名垂千古的文艺佳作。
可以说文人雅集是古代文士的一种文化情节与艺术状态。
近日，东华大学汉服社效仿古人，举行了雅集活动。穿上心仪的汉服，聚集在一起品茶，投壶，抽花令，射覆，吟诗。 




游戏环节分别有投壶，抽花令，射覆。分为梅、兰、竹、菊四个小组，每个小组先领取“秀女”的头衔，在后面的游戏中，每组依据游戏的结果，相应授予不同头衔，基本为第一名升三级，第二名升两级，以此类推，最后一名无奖励。其中部分游戏有惩罚降品一级，活动结束后，“地位”最高的小组获得终极大奖。
 等级分别是无品秀女，九品贵人，八品舒华，七品嫔，六品婉华，五品婕华，四品贵嫔，三品昭仪，二品贵妃，一品皇后。依次递增。



投壶
古代投掷游戏，即一人站在一定距离外，向竹筒内投掷竹签，投中数量多者获得奖励。
梅、兰、竹、菊四个小组各领取一个“秀女”头衔，在教室前面横向摆放四个竹筒，各小组向竹筒内投竹签，每人两次机会。




抽花令
在积木上贴上花令，抽倒积木者受到惩罚
每组派一个代表来抽取积木，抽倒积木者所在组被罚降一级。



射覆
射是猜测，覆是覆盖的意思。射覆也就是将某个物品，多数是小物品覆盖起来后，让旁人猜测覆盖之下为何物。
每组轮流派出一个代表来猜测覆盖之下为何物，猜中者所在小组可升一级。

进行到最后，老师为我们朗诵了古人描写雅集盛况的文章。



一场令人回味无穷的雅集活动便到此结束了。乐趣无穷的活动内容，想必能让同学们更加感受到汉文化的趣味与内涵。


请君关注~
【东华大学汉服协会】
一个热爱汉服、汉文化的志愿者交流平台，进行雅集、汉服研习制作、配饰手工制作、汉舞等传统文化相关的活动。其宗旨是弘扬汉服和汉文化。

微信号：dhuhfxh
新浪微博：@东华汉服社
http://weibo.com/u/5284934814