
因为历史的沉浮，一些古礼已渐渐远去。这次，我们努力回归传统文化，努力丰富“礼仪之邦”的时代内涵，那么我们很有必要对“古礼”温故知新，进行传承和发扬。为了让大家更加了解中华传统礼仪，东华大学汉服协会诚邀吴修竹（子归文化）老师组织了一场关于“中华礼仪之美”讲座，这也是继去年有关汉服服饰讲座后的第二次讲座啦。
这次的讲座实行报名制度，限定一定的名额，保证了讲座的质量，希望每位来听讲座的朋友都听到感兴趣的东西。


认真的同学们↑
中国号称“礼仪之邦”，礼规矩之多之全可谓是冠绝天下，举凡宇宙之大、苍蝇之微，只要人类生活中所能碰见之事，具体到衣食住行、生死嫁娶等，无不有一套周全完备的礼节。礼的要求很多，在生活中，父子间要“上慈下孝”，兄弟间要“兄友弟恭”，夫妻间要“相敬如宾”，朋友间要“谦恭礼让”，邻居间要“守望相助”，等等。

对大多数中国人来说，礼不可废，礼是一种美德。

主讲人吴修竹↑

身穿汉服的工作人员也在一旁听解↑


在讲到古人各种礼仪种类及行拜方式时，修竹桑和我们的工作人员为大家展示这些礼仪动作。

两位社员向我们展示了长幼之间是如何行礼的


最后的互动体验过程。大家两两之间互相行礼和还礼，感受中华传统礼仪的精深与韵味。



请君关注~
【东华大学汉服协会】
一个热爱汉服、汉文化的志愿者交流平台，进行如雅集，汉服研习制作，配饰手工制作，汉舞等传统文化相关的活动。其宗旨是弘扬汉服与汉文化。

微信号：dhuhfxh
新浪微博:@东华汉服社http://weibo.com/u/5284934814
