


五月
6

立夏游园会
地点：桃李厅 
时间：18：30~20：00



旁友，你，听说过，立夏伐？


“斗指东南，维为立夏，万物至此皆长大，故名立夏也。”立夏是我国的农历二十四节气之一，表示孟夏时节的正式开始。

人们习惯上都把立夏当作是温度明显升高，炎暑将临，雷雨增多，农作物进入旺季生长的一个重要节气。

《后汉书・祭祀志》载：“立夏之日迎夏，于南 郊，祭赤帝祝融，车旗服饰皆赤。”歌《朱明》，舞《云翅之舞》。
在立夏的这一天，古代帝王要率文武百官到京城南郊去迎夏，举行迎夏仪式。






当然，在民间，传统节日也少不了吃吃吃！

清代《帝京岁时纪胜》载“立夏取平时曝晒 之米粉春芽，并用糖面煎作各色果叠，相互馈送”，并用柳枝穿果叠作小儿食品。
而江南水乡就有烹食嫩蚕豆的习俗，节日当天人们则喝冷饮来消暑。


是的！就是这样！尽管社内有八成吃土少女，但为了让大家了解传统文化的奥义――丙申年立夏游园会诞生啦！
那么，作为舌尖上的汉服社必须给大家准备丰富的点心与茶水！！这是推送小二从后厨偷来的菜单：
茉莉绿豆糕
玫瑰山桃皮
桂花外郎
糯米糍
凉茶＆花茶

当然了，饭后不消食，变成大胖纸~我们还未各位准备了消食闯关游戏！集齐4枚印章，就可以召唤神龙（划掉 找工作人员领取精美小礼品~

★
第一关：节气问答

第二关：覆射

第三关：抽花令

第四关：投壶



如果你只想做一个优雅的女（xian）子(nv)
，你还可以参与体验盘扣制作~



如果你实在是不想动，你还能端庄的坐着，和我们饮一杯淡茶，愉快聊天。同时安详（？）地欣赏我们的汉舞和汉服走秀表演~并拜倒在wuli社长翩翩的曲裾之下：



.
.
.


额…发错了，是这一张~



Anyway,
如果你真的真的真的连呼吸都觉得困难的话，


我们也欢迎你安静的躺在床上做一枚看推送的天（pang）使（zi）~











可能吗？










当

然

是
.
.
.
.
.
.









绑也要绑你来啊~~



预告
【丙申年立夏游园会】
活动内容：
        游戏（覆射、节气竞猜、投壶、抽花令）
        盘扣制作表演（现场参与学习）
        汉舞表演/汉服走秀
活动时间：2016年5月6日 18：30~20：00
活动地点：桃李厅
主办/承办单位：东华大学汉服协会





请君关注~
【东华大学汉服协会】
一个热爱汉服、汉文化的志愿者交流平台，进行如雅集，汉服研习制作，配饰手工制作，汉舞等传统文化相关的活动。其宗旨是弘扬汉服与汉文化。

微信号：dhuhfxh
新浪微博:@东华汉服社http://weibo.com/u/5284934814

