       2016年3月22日，被称为“经济学考研辅导第一人”的郑炳老师做客东华大学延安路校区，为同学们带来了一场关于择校、考研复习的饕盛宴。郑炳老师熟谙经济学考研命题规律，精通经济学考研经典教材，本次讲座郑炳老师就考研的各个细节要点，通过案例分析深入浅出的进行讲解，同是就考研知识点进行了解说。




       讲座开场，主持人介绍了FDT金融俱乐部的概况，特别是介绍了即将举办的“万人之上”比赛。
       当然，正餐不能拖。在主持人开场之后，郑炳老师便应邀上台。



       首先，郑炳老师通过对自己曾经教学经历以及曾经学员的情况分析，告诉我们考研并不是那么遥远，给予了在座同学们极大的鼓励。又通过具体的例子说明对于打算考研的同学们的具体注意点，尤其是不可以偏科。


       在对我们进行了一系列的考研启蒙之后，郑炳老师又应同学的要求开始讲解经济学考研的知识点。在场的同学跟别来自大一、大二以及大三，在郑炳老师生动精彩的讲解下，不管是基础较为薄弱的大一同学，还是已经复习了较久的大三同学，都能从中受到启发。由于时间所限，郑炳老师只能选取讲义上的部分内容进行讲解，然后对择校方面的事宜对同学们进行辅导。


       在讲座最后，是答疑环节。同学们对自己所感兴趣的专业以及规划对老师提出问题，郑炳老师也都一一做出了回答。
       通过这次讲座，同学们对考研有了更深入的了解，更加清楚自己所欠缺的方面。本次讲座圆满结束。