 2016年4月14日星期四下午6点30分，FDT金融俱乐部有幸邀请到资深ACCA会计师Anthony Li来为东华大学学生分享工作经验，介绍ACCA项目，分享创业的艰辛，分析时代的热点。


       主持人开场介绍了Anthony Li,并介绍了本次讲座的主要目的。


        Anthony Li自我介绍，分享工作经验，介绍ACCA项目，分享创业经验。

        Anthony Li提到全民创业，说“这是一个创业者最好的时代，也是最糟糕的时代”，并向大家推荐书籍《创业维艰》，分享8年创业经历，说道“创业之后，第一天睡觉前还感觉自己拥有整个世界，第二天醒来时，又觉得自己失去了整个世界。”
        
        在分享到时代趋势时，Anthony Li讲到未来将是一个“物质需求减少，精神需求增多。”即（美・色）的时代，产品经济，渠道经济正在变革，整合经济将兴起。最大的需求市场将在人的精神之中。商业通才将是未来财经人才的需求。

         此过程中Anthony Li向各位同学分享了董炜（耐克中国区CEO），武卫，徐新（风投女王），李霞（沃尔沃中国CFO）这四位资深ACCA会员，并说道我们正处在一个疯狂的资本时代。最后鼓励各为同学一定要多读书，因为现在的我们时间成本很低，需要大量的积累禀赋。


       随后，进行了奖品随机发放的环节，有五位幸运的同学得到了奖品。


       Anthony Li分享完成之后，主持人介绍了大学生全国金融挑战赛的相关事宜，并鼓励大家积极报名。


       经过Anthony Li的分享之后，大家对人生有了一个更好的了解，受益匪浅。本次讲座圆满落幕。
                                                    2016年4月14日
                                              东华大学FDT金融俱乐部