庆祝“FDT金融创新空间”成功落户
第一次空间举办的讲座也接踵而至
“投行业务及投行类就业指导分享会”
 


嘉宾简介：曾德雄  
现任： 上海瑞南企业发展集团有限公司总裁。主要从事文化、地产及清洁能源产业投资并购。                                                                      
曾任：  国金证券股份有限公司                                投资银行部董事副总经理            保荐代表人               
               证券业特许注册会计师                    立信会计师事务所分支机构外派审计师           4年国有企业，8年会计师事务所，8年投资银行，无比夯实的从业经历锻造出功夫过硬的投资银行家 。 

 投行业务及投行类就业指导分享会
 
2016年5月7日 14:00-16:00
 
上海交通大学徐汇校区包兆龙图书馆A103室 
交通方式
建议乘坐10号线或11号线交通大学站4号口（出门直走300米）到达
报名方式
扫描下方二维码即可报名参加
人数有限先到先得哟~~~~