周末下着雨的上海
一群风华正茂的骚年们没去约会
居然不约而同来到了这里



环境那是极好的
舒服的沙发，酷炫的座椅
还有N多宽大显示屏
明明很适合约会有木有！




对的，他们都是来跟同一个人约会的
十几年前年薪过20万
30岁前考完了金融行业所有的证书
国内大型券商投行部董事副总经理
保荐代表人（请不要问我保代月薪多少，年终奖多少，我不敢告诉你怕吓死宝宝）
10年投行历练，现任某投资集团总裁
小朋友们板凳已经搬好，前排围观



投资银行业务范围变迁
投行各部门特性及就业机会
行业各种八卦新闻，关于八千万年终奖的八卦啊！
产业投资机会及热点
以及如何逼迫自己在毕业前攒够证书和实习经历







听着彻底跪了，N年前就实现年薪百万的人
原来他真的不像人啊！
前来约会的他们也疯了
讲座结束后，居然把男神围住提问整整90分钟
男神嗓子哑了居然还异常耐心地一一解答
好想问这下午3个小时男神少赚了多少钱




结局你们都懂的，讲座异常成功
交大FDT创新工场周末充电
就是能请到这么牛的嘉宾
就是能提供这么多的干货
就是这么无私就是这么任性
零门槛，零距离
只为每一个优秀的你！

本周活动预告

《金融类财务知识讲座》

讲座时间：5月13日（本周五） 18：30 - 20：30

讲座地址：上海交通大学徐汇校区-包兆龙图书馆A103室，建议乘坐10号线或11号线交通大学站4号口直走300米

 按右边地图可找到我们  




     交大安泰校友，现任见知数据科技（上海）有限公司CFO。
 
     6年在GE的工作经历
     5年四大审计经历 (KPMG上海分所)
     曾负责GE医疗整个大中华区财务流程的简化，制定，规范和统一
     曾代表GE负责GE和中方一家合资公司的运营和管理
     曾带领团队参与40多个集团公司的年度审计(如西门子集团，巴斯夫集团，GE集团)
     曾经带领团队参与数个IPO项目



请点击阅读原文填写报名表
