这次我们FDT为大家争取到了与外汇大牛面对面交流的机会！名额有限！感兴趣的同学千万别错过啦！
FDT简介

FDT金融创新工场是一个旨在发掘、培养、成就全球年轻金融人才的投资孵化平台。FDT金融创新工场以培养新一代全球年轻投资精英为使命，结合Oxford - NIE金融大数据实验室对交易员投资行为的研究成果，帮助年轻人从大学时代开始，免费获得在全球金融市场实践的机会。

活动时间地点
6月11日  14：30-16:30
        交大FDT空间

活动嘉宾

曹尉佳

FDT金融创新工场运营总监
筹码金融高级顾问
资深外汇宏观交易员－澳元纽元方向
曾参与Facebook.Telsa逼空之战
曾就职于CCTV国际新闻中心
长期受一级市场熏陶，从事多年私募管理工作，朋友圈遍及券商基金私募，深刻理解市场逻辑，准确把握趋势性投资机会，在外汇市场上大举做多，与机构同进退，实现财富巨大增值。

于少男
外汇种子选手，纽约大学毕业
法国巴黎银行和德意志银行外汇交易部实习
崇尚日内交易，管理资金300w美元
吉星
FDT全球赛决赛队- 上财UP队队长
上财大四金融队实验班
活动流程
                对话种子选手
                对话全球赛选手
                自由交流时间
报名方式
总人数：20人

要求：
1.对外汇交易有兴趣并且有一定了解，有外汇操作经验的。
2.必须用FDT ID报名。

参加活动的同学每人可享用一杯冻柠茶，并有机会获得《成龙自传》一本


FDT ID的查看方法：

1.点击FDT操盘手进入初始界面
2.点击右下方账户，找到左上角的头像（初始头像为牛）
3.找到 FDT PASS 并点击
4.最下方即为您的 FDT ID

请点击最下方阅读原文进入报名通道）