1
确定就业大方向
首先
你要知道你喜欢什么，想要什么。找工作真的是一件严肃的事情，就像恋爱、婚姻，一定要知道自己内心真的喜欢什么。喜欢什么类型的工作，喜欢什么样的工作地点、工作环境。因为工作将占据你接下来的多半辈子，自己如果不喜欢那将是多么痛苦的事。尽管你以后可以辞职，但辞职再怎么都是比较繁琐的事情，更可怕的是有时候你进入了某一个行业，抽身也就没有那么简单。


有时候几个职位看起来差别不大，可真正的待你进去后才会发现可能是一个行业和另一个行业的差距。错过了，也就真的错过了。

其次
一定要知道自己擅长什么，自己的优势，劣势是什么，每个人都有着自己的优点，自己一定要发掘出来。也许这个优点不能让你成为那个唯一，但至少你比千千万万的其他人优那么一点，有时候只要那么一点点就可以了。
最后
还要想想你之前做过什么，当然不仅仅是说你先后在某个很厉害的地方实习过，那也许有帮助吧，但重要的是在实习或者工作的过程中，你做了什么，学到了什么，感受怎么样。你到底扮演了什么角色，做的怎么样，是否顺手，是否开心。将来当你在几个工作机会面前犹豫不决时，这些经历将是你选择的重要参考。

这就是一个初步的自我了解的过程，一个确定自己大概的就业方向的过程。

2
明确自身竞争力
有了初步的自我了解后，就要针对自己的就业方向，针对某个具体的工作岗位做进一步细化、分解。去进一步的了解自己，去回答我是什么，想要什么，我有什么的问题。

在面试自我介绍的时候，其实就是在回答这三个问题。你要在最短的时间里告诉对方你是什么样的人，最重要的是要告诉对方你的那些特点是他们所需要的，二者之间是匹配的。

所以明白自己是什么样的人，他们需要什么样的人，这很重要。

可以借助SWOT分析法对自己进行分析，把自己的优缺点、优势、威胁与对方的需求进行一个明确的对比，这样自己是否有竞争力也就明确了。

自己当时找工作前期很盲目，看见很多好的公司就去投，而自己的简历，自我介绍时都一直强调自己的传媒背景，强调自己写作能力、实习经历，当然很多就悲剧了。出现了几个公司直接说：“你为啥不去电视台，而来我们这里？”当时真的尴尬万分。
SWOT分析法

3
简历
简历无疑很重要，而什么样的简历比较有吸引力呢？

经调查分析很多人都认为，简历要做到以下几点：第一，简历一定要做到简介大方，要在最少的字数里让人明白你的竞争力。第二，针对不同的岗位要准备不同的简历，一份简历走天下真的已经过时了。第三，简历要注重语言的表述问题。

这是网上一份文件显示的普通简历和优秀简历的区别。很多时候我的简历只是一页纸，而这一页纸当时叩开了很多工作的大门。


4
面试
一份简历上很重要的实习经历无疑是很有帮助的，这在很大程度上能够决定你是否能够进入初面。而能否再更进一步，就需要你拿出真本事了。在面试的过程中，HR都会问你在实习期间做了什么，学到了什么。

当然你很可能在实习的过程中大部分时间都在打杂，但其实你总会间接的接触一些层面的上的东西或者参与一些项目。那么就好好的用词语描述下，有时候一两个这样的项目就能让你进入很多公司了。

在描述的过程中最好自己提前准备几个词，再结合实例阐述。很多人很喜欢说自己怎样怎样的厉害，可全是一些对自己评价的词语，一件例子都没有，这样只能显得你夸夸其谈，反而暴露自己的很多缺点。

结合自己经验，在面试之前最好了解下你应聘的岗位的具体情况，他们想把你分到什么具体岗位，具体做什么。因为很多公司招人只明确大的方向，没有明确具体的岗位，这时候提前做点准备就很重要了。

当时自己面试某一媒体的时候，二面时面试官问我喜欢什么电影，当时抽风就说了刚看的法国电影《爱慕》、《锈与骨》，她当然没看过。然后我就对着她讲，故事情节，想表达的深层次主题，讲的信心满满，结果面试的美女最后说我们主要是娱乐视频方面。自己再纠正说我也很喜欢娱乐方面的东西，我也确实也很喜欢，可晚了。还好她让我面试了下一个岗位。所以面试之前，一定要做好这方面的准备。

一定要在面试的过程中明确他们想要什么样的人，而你就用自己的事例告诉他：“真巧，我就是这样的人”。
5
其他
现在是信息社会，有时候机会稍纵即逝，一定要把握住。多收集相关的信息，随时关注一些热门网站、一些著名大学就业处公布的就业信息，还可借用教师、师兄师姐等方面的渠道。有时候机会你把握住了，整个情况也就不一样了。

最后
很多时候要相信这句话：你其实很优秀，只是这个工作不适合你而已。因此不要无谓的怀疑自己，打击自己。一定要相信自己，并努力的去做。