昨天的职业妆沙龙圆满结束啦！相信观众萌和我一样受益匪浅呢~没有参加的小朋友是不是很想了解下呢？下面就由小编带大家回顾一下吧！
首先介绍主讲嘉宾：袁梦雅老师
袁梦雅老师，服装学院表演系教师，上海戏剧学院人物造型设计专业毕业。美国加州州立大学访问学者。


1
首先，袁老师详细得讲解了职业妆的化妆产品的选择。不但讲解了职业化妆色彩的选择，还讲解了粉底颜色的选择标准，眼影腮红颜色的选择，眼影口红的选择等等。

2
袁梦雅老师详细介绍了职业装化妆品的选择（小编不会告诉你后面有化妆品的详细介绍~）


3
在详细的理论讲解之后，老师与同学们亲密互动。这是她亲手为现场同学花画职业装的场景。只见袁老师寥寥几笔，这位同学的脸就变得更美腻了呢~
4
看了小编的回顾，没有参加的同学是不是特别后悔呀~没关系，
干！货！来！啦！
下面是小编的心得笔记，给大家分享！
粉底色：
1.粉底颜色与皮肤原有颜色有关系。
2.利用不同深浅的粉底，塑造脸部立体效果。
3.怎样选粉底呢：找到脸部受光最强处，按照受光最强处的颜色选粉底。
 
阴影，腮红的色彩：
1.如果皮肤是冷色系，就不能选择大地色系。（虽然大地色系比较大众，但不是适合每个MM哦~）
2.对于冷色系的皮肤，可以选择玫红，或者偏灰色的。
3.越是艳丽的颜色，越可以打到苹果肌上~（就是微笑时颧骨最高处）
4.深色，灰色打在脸的后部。
 
口红
1.口红要选端庄，正式，不偏红色。（不能偏女性化）
2.可以选温暖的橙红或朱红。
 
散粉和粉饼：可以使妆容不宜脱落~
隔离霜：使化妆品和皮肤保持距离~
遮瑕笔：如果画歪了可以遮盖（快速化妆神器~）
 
注意：不要选择带珠光的化妆品，它容易掉妆，有油光的感觉。