昨天的职业装沙龙圆满结束啦！参与活动的小伙伴们是不是觉得受益匪浅呢？没能到场的小伙伴也不用捉急，以下就是在这次沙龙的主要内容啦~
首先隆重的介绍我们的主讲人----张金鲜老师！张老师是服装设计与工程专业硕士研究生毕业，东华大学的副教授，服装・艺术设计学院就业工作负责人及研究生工作负责人，创新创业教育孵化中心和职业发展教育中心负责人。张老师今天这身打扮是不是让你眼前一亮呢！听说连眼镜框都是精心挑选的呢！

2
请输入文字
张老师本次是来给我们东华大学的学生独家传授职场中服装的搭配和禁忌~张老师首先提出了最重要的一点，职业装一定要具有针对性，针对所面试的公司，针对所面对的人，针对当时的流行趋势等等。其次老师从男生和女生的角度分别提出了一些建议，例如女生面试时最好扎起马尾，刘海不要挡住眼睛，一定要穿带领子的衣服，衬衣打开一个扣子的时候不能露出其他衣服；男生则要选择正式西装，领带一定要打端正，领带夹夹在衬衫第三个和第四个扣子之间。这些小细节是平时我们几乎不会注意到的，看来今后在职场中要铭记张老师的告诫啦~

3
看同学们一个个聚精会神的样子，一定是受益颇多吧！这次沙龙中张老师从面试前的形象准备，面试着装颜色及款式，女性和男性面试着装礼仪，面试着装基本要素几个方面着手，让懵懂的同学们认识到职业装的作用，职业装的重要性和细节的关键性。职业装的作用是美化个体，让人注意自己的言谈举止，更加自信，而在面试中一套得体的职业装更是能给自己加分不少。

4
最后同学们踊跃提问，张老师耐心的解答同学们的问题，并且点对点的指导同学们如何选择适合自己的职业装。
以下是张金鲜老师着重提出的在面试中要注意的事项：
1、应届毕业生面试时不要戴首饰。
2、袜子的颜色要比鞋的颜色浅。
3、面试之前不要饮酒。
4、无论胖瘦绝对不能选对于自己过瘦的衣服。
5、面试时不要转笔。
6、面试时身上的香水味要淡。
7、面试时不要有小动作。
8、面试时不可以抖腿。
9、手机一定要关机。
10、最好随身携带小镜子，无论男生还是女生。


 那么本次职业装沙龙就到此结束啦，没来得及参加的小伙伴们不要遗憾啦，想知道更多关于职场中的加分小技巧，就关注东华职协吧！