在就业形势如此严峻的今天，我们到底应该如何才能冲出重围，脱颖而出？！看到这里，你的心是不是跟小编的心一样被莫名戳中了痛点？！没错！我们现在或许还只是一群自称“宝宝”的孩子，可是几年后我们也要步入社会寻找工作了，就业如此困难的今天，我们可该怎么办呀！！！莫方！！！职慧公开课马上把你的求职技能加到满点！2016年4月7日，“成功面试公开课”带你开启掌握面试成功要领的大门。在这里，你可以了解公司面试的主要考察方式，更加熟悉公司的面试环节。探查完“敌情”后，你也会学会如何在面试前做足准备，如何调试心态，如何巧妙地应对面试。是不是很期待呢！！！筒子们快快围观过来，到这里“取经”吧！管他就业形势如何严峻，我有成功面试的技巧在手中！时间：  4月7日   18:00-20:00地点：二教310有讲座单！知你会来，所以我等！快来瞧瞧我们要隆重介绍的嘉宾吧！职慧志愿讲师 梁F职慧公益项目创始人、课程设计师伍涛基金会核心志愿者JA青年成就杰出志愿者安徽怡悦天音希望小学名誉校长专业培训师、企业管理咨询顾问历任微软全球资深项目经理、爱立信硬件经理、美国Crossbow工程总监、慧点科技研发总监、苏州新协力工控中心总经理清华大学学士、博士，美国UW-Madison博士后