2016年4月7日18时00分，职慧公开课的成功面试课程在2教310顺利开课，本次课程的主讲人是梁F老师，梁老师是清华大学学士、博士，美国UW-Madison博士后，职慧公益项目创始人、课程设计师，伍涛基金会核心志愿者，JA青年成就杰出志愿者，安徽怡悦天音希望小学名誉校长，专业培训师、企业管理咨询顾问，历任微软全球资深项目经理、爱立信硬件经理、美国Crossbow工程总监、慧点科技研发总监、苏州新协力工控中心总经理。课程伊始，梁老师向同学们提出了一个问题，我们什么时候会遇到面试？随着同学们的踊跃回答，梁老师以诙谐的语气拉开了这场公开课的帷幕。首先，梁老师向我们解释，面试官面试的不是一个人的面试技巧，而是考察一个人的能力，梁老师此处举了自己当初面试微软的例子，让同学们对面试有身临其境的感觉。随后，梁老师又提出一个问题，面试官最怕什么？假如你是面试官，你最害怕什么？同学们很快热烈讨论起来，梁老师最后公布了答案：面试官最怕把不合适的人招进来。今天的主题是四个字：表里如一。面试的时候面试官会猜测你说的话哪句是真哪句是假，哪怕你说了一百句话，面试官只推敲出了一句假话，那么这次面试你也只会被打50分了，所以我们一定要在面试中学会表里如一。接着，梁老师向我们介绍了面试的种类，包含压力面试，群体面试，电话面试，无领导小组面试等等，同学们屏息凝神，听得十分认真。在讲课过程中，梁老师给同学们播放了几个电影中经典的面试片段，让同学们对老师所讲的知识有更深刻的了解。当讲到面试中的过去行为问题时，梁老师让一位同学模拟面试时的场景，介绍自己的经历证明自己有领导力，这位同学回答得十分认真，语毕，梁老师对这位同学的介绍做出点评，并告诫同学们，回答此类问题是要注意三个要点，背景，行为和价值。最后，梁老师总结了我们在面试中应该注意的要点，并再一次解释了表里如一的含义，建议同学们做自己，选择自己真正喜爱并发自内心愿意去做的工作。相信同学们通过这次课程对面试有了更好的了解，也能更从容的迎接面试中的挑战与问题。下面是梁老师在课程中提出的问题，欢迎各位小伙伴自己做一做测试，如果有不懂的地方，就联系我们职慧的老师吧！关于过去行为的问题：1.告诉我一件在工作学习中让你感到有成就感的事情。2.你如何和一个难以相处的人打交道？3.你是否曾经遇到过很大压力，告诉我其中的一个例子。4.请告诉我一次你有很好的主意但是无人关注的情形，你是怎么处理的？5.请举一个你遇到了很大困难的例子，你是如何解决的？6.请举例说明你的学习能力。假设情境问题：1.如果你拥有一家在线媒体公司，你是否会把业务扩展到纸质印刷的书籍呢？2.如果你是大学校长，一些学生出现了严重的食物中毒，你会如何处理？3.你会怎样为一个创业型企业设计组织结构？动机匹配问题：1.你最主要的优缺点是什么？2.为什么你觉得自己适合这个岗位？3.你在寻找什么样的发展机会？4.你喜欢什么样的老板？想了解更多有关职场方面的加分小技巧，就关注东华职协吧！