岗位描述：校生，一周至少能工作4天你将获得： ＊mkt老大亲自带领，第一线感受全方位的FANCY mkt行动 ＊新兵训练营，各类黄金培训 ＊超多干货习成 成长为mkt全方位人才 ＊更有机会独立own完整市场项目 关于Mudlab，将提供给你们： 1、硅谷创业公司标准硬件配备：Mac一应俱全拎包即可到岗 2、最扁平化的公司管理：老板不配单独办公室 3、最爱吃的公司环境：零食、饮料、下午茶应用尽有 4、最广阔的提升空间：能力越强，晋升越快，没有天花板限制 有兴趣者：请以“姓名-学校-年级-专业”形式命名，将简历直接投递shhr@mudlab9.com 发邮件时：简单叙述为什么想要从事这个职位Mudlab公司简介：Mudlab 是什么！？！ Mudlab原意为泥巴网络实验室，我们信奉在这个时代只有快速的迭代，不断地试错，就像泥巴不断往墙上丢一样，只要丢的够快够多，我们才能知道哪一块是最有价值的 目前团队15人，在浦西苏州河畔的苏河汇办公（距离隆德路地铁站步行不足三分钟！！） 已经拿到国内一流投资机构联创策源的PreA轮融资我们做过什么！以及我们正在做什么！别说话！看图！在这里 要特别提一下我们的新产品 饭事便当工作日的白领午餐，属于快餐类强需求，客户的需求是快。 目前市场上的解决方案都不快，外卖平台的平均送达时间是42分钟，这是很差的体验。 但饭事便当承诺用户最晚17分钟送到，否则免单，而我们实际平均配送时间是10分钟。 这个事情看上去简单，实际却需要跨度非常大的行业整合。 我们需要开发精巧的系统来调度配送，推进效率到极致，不浪费1秒钟的时间。 我们需要搭建完备的供应链体系，保证餐品的绝对安全与卫生。 我们需要深入一线，去理解用户的需求，然后超越其期望的满足。我们一直秉持精英战略建设团队，并给到每个人最大的自由度去发挥和成长。 全员MacBook配置，零食下午茶，还有各种美食供应。能让大家愉快的工作环境和福利，公司都会尽全力提供。 但我们坚信，对于一流的人才，最好的福利就是工作本身。我们期待有志于此的热血青年加入