上海13所高校的联合招聘大赛正在火热进行中，各个选手投递的简历已经得到线上百位HR修改，反馈简历近期将发送到选手的邮箱，请注意查收。本周日将在东华大学延安路校区四教进行东华大学校内复赛，届时将会有HR亲临现场担当评委。Duang Duang Duang！！！复赛晋级名单火热出炉，快来瞧瞧有没有你熟悉的名字晋级决赛名单：蔡古凤 曹亮能 曹 原 崔少艳 方珏t 方越 葛优 顾x甜 桂良奇 何彦洁 洪天然 洪余芬  胡晓娟 贾津华 江亚妮 李峰 李浩洋 李齐 李思颖 李卓昀 梁莹 林薏 凌强 刘畅 刘春 刘欣蓉 缪妍 倪杨 潘意如 彭楚伟 彭裕彤 秦梦娇 孙铭雅 孙琪 汤静怡 王璐 王晓敏 王晓婷 温哲儒 吴伊婷 徐欢 徐少东 薛俊森 杨柳 杨著 姚思雅 叶梦盈 殷剑雍 于媛媛 俞烨 岳志超 张红梅 张嘉欣 张建冬 张文涛 张燕 张雨璐 郑慧君 郑娇 郑可馨 周靖奕 朱敏首先祝贺以上选手突破重围晋级复赛。预祝选手们在比赛中取得好成绩，有机会获得名企summer intern 以及offer哟。复赛时间：4月24 日  13：30~17：00地点：四教一楼102,103,104（候场）（选手将被随机分组，10一组组队。由于不同选手的比赛场次不同，请以工作人员短信、电话通知的时间为准）请选手在工作人员通知的时间前30分钟到达四教104候场，比赛正式开始前15分钟未到视作弃权。成功晋级复赛的同学快快抓紧啦，好好准备准备吧，小编期待在赛场上目睹你们的英姿，大波福利等你来拿!有任何问题请及时咨询我们的工作人员：宋紫君：18916071089