还记得一个月前那个一天吸引100家企业竞相加盟的大赛吗？还记得我们向你们承诺只要进入决赛就能获得名企intern，总决赛更有海量OFFER等你来拿吗？！现在，我们终于要向你们兑现我们的承诺啦~！下面就让小编向你们公布出席东华大学校内决赛的企业名单及到场嘉宾！（听说这次居然连HRVP都要来了！天啦噜，小编真是惊呆了！）（小编也不想说，到场的企业嘉宾居然还有好多都是美女姐姐呢-0-）德勤 HR 胡艳红德马吉国际展览有限公司 HRD 祝碧云fesco 中国区招聘负责人 顾子勋猎聘 猎聘上海公司RPO部门高级项目经理 吴小白Sembcorp China Investment Co HRVP Jeannie Cang1号店 HR Rabby Wang（以上企业的排名顺序按首字母的升序排列）除了以上大咖，连我们就业中心的副教授 胡国英老师都要光临延安路校区一睹wuli东华学子的风采呢！还有小编很友善地提醒你们一下哈不要以为我又没参加，我又没进决赛 “It’s none of my business!”错啦~本次观看比赛的观众们，wuli贴心的工作人员也为你们争取到了大大的福利！只要你有兴趣，完全可以在决赛现场向你心仪的企业投递简历可能你就会是那个不是决赛选手，却被名企录取的幸运儿呢是不是想想都很激动那就不要再犹豫了！4月29日 本周五13：30~17:00 我们相约 4教305
不见不散哟！