东华大学经管菁英计划是在东华大学管理学院开展的旨在提升大学生职业能力、创新创业能力的公益项目。学校借助企业导师资源,每年对选拔产生的学生菁英分类引导，开展生涯导航、职业能力提升、创业教育等方面内容，使得更多的学生菁英能够充分了解职业、提升职业化水平。2016.4.25 17:00~18:30     旭日楼300安永中国人力资源经理助理 茅文佳老师组听说安永的茅文佳老师来啦？对啊！上次菁英计划的开幕式，茅文佳老师由于有事无法到现场，上周一下午，她来啦。茅文佳老师就职于安永会计事务所，现从事人力资源工作，集才华与美貌于一身，而且只比我们大几岁，没有年龄代沟。重点是，她这次给菁英计划的同学们带来了许多干货。四大会不会经常加班？要看你是什么岗位的，比如审计，在3到6月就会非常忙，因为公司要出年报，审计的工作量就会特别大，加班更是家常便饭；但是从7到9月，就是审计的淡季，享受一个漫长的休假也不是不可能哦~另外一些岗位，如行政，就是工作量比较均匀的。总之，不同的岗位有不同的特点。四大的职业道路是怎样的？职业道路是很明确的，有些人会选择在四大工作几年后跳槽到企业，也有些人会选择一直留在四大，这样的话，如果足够顺利，大概11年后就会升为合伙人噢~想想那时的年薪，有没有很心动！我们可以有机会参观一下安永吗？当然可以！下次活动时我会带你们参观的。这可是同学们心心念念的四大呢，竟如此容易的得到了参观的机会不仅如此，茅文佳老师还给同学们带来了小礼物，而且活动地点也选在了高大上的旭日楼300。下面是此次活动的合照妹子们都听的十分认真大家在开心的交流We are family想了解更多干货？这次错过了菁英计划的报名？没关系。长按下方二维码关注东华职协公众号，我们会持续报导，下一届菁英计划等你来参加。
