东华大学经管菁英计划是在东华大学管理学院开展的旨在提升大学生职业能力、创新创业能力的公益项目。学校借助企业导师资源,每年对选拔产生的学生菁英分类引导，开展生涯导航、职业能力提升、创业教育等方面内容，使得更多的学生菁英能够充分了解职业、提升职业化水平。Time:  周五下午（第一小分队） 周六上午（第二小分队）Place: 新天地BAZAAR（黄浦区繁华地段的进口超市）Tutor: 新天地国际精品生活馆总经理 茹向亮老师为了配合我们每个人的时间，也为了使我们的参观效率更高，照顾到每个人，贴心的茹老师特地把我们分成了两组，分两次参观。Team     one茹老师向我们介绍了BAZAAR的大概情况，由于是工作日，所以没法亲自全程讲解，于是安排了一位负责人事的黄小姐陪同我们参观并为我们讲解精品超市内的布局。接下来，就进入我们本次参观的重点――与茹老师的小组交流会。交流会的最后是分享交流。详细介绍请看公众号-管院就业Team two与第一小分队不同的是，今天全程由茹老师亲自为我们介绍和讲解超市的布局。BAZAAR内销售产品主要分为干货，fresh，非食，店内既有日配必需品，也有菜肉鱼类寿司等，样式都十分的精致诱人。在参观每个分区的时候，茹老师详细的介绍了每类商品的陈列的规律，比如根据进口商品的产区、功能、顾客的需求，以及销售情况来排列。并且，根据我们当时的意向需求，老师着重介绍高端市场方面的内容，我们从中还了解到高端零售的大部分客户注重的不仅有商品的高品质，品牌，还有与之配套的服务。茹老师在带领我们参观的时候，也详细的介绍了BAZAAR几个有特色的店，并分析了他们的产品，比如奥地利的面包品牌Haubi’s以及国产的非物质文化遗产的醋品牌――美和居。QA&Ｑ：BAZAAR的商品都按照门类用途整理好了，为什么不贴标识让顾客更清晰明了呢？Ａ：BAZAAR更倾向于顾客和店员能够有更多直接沟通，所以BAZAAR未来的店铺成列的规划更多也是倾向于环绕开放式厨房。参观完BAZAAR之后，我们走进了BAZAAR的特色区域――会员活动区，开展了一次面对面的交流。茹老师说，一份完整的计划报告最重要的是项目的创意来源，创意梗概，活动机制以及活动预估。分享环节的四个关键词是：“不忘初心，方得始终”“团队与自我”“体验这个过程”“换位思考与沟通”