我的生涯故事》是东华大学管理学院新推出的关于个人职业生涯发展的沙龙活动，邀请职场人、在校学生作为嘉宾，讲述自己的生涯故事，让更多人看到生命的各种可能。全体“信管ers”是否都会思考：我们毕业之后究竟有哪些选择？该如何获得心仪企业的青睐？大三大四的同学是否也会思考：如果从事软件开发、编程的工作，和计算机专业的同学相比，我们的优势在哪里？大一大二的同学是否同样思考：信管需要高强度的编程，可是编程后主要用在什么方面？又如何去用？学习这么多编程语言到底实际工作中哪个最有用？1本期人物介绍09级信管专业“亲学长”――任弘迪东华大学信息管理与信息系统专业09级本科生2015-至今 就职于大众点评  JAVA工程2013-2015 曾就职IBM    应用开发如果你觉得程序员是木讷的代名词那么他会让你知道什么是温文儒雅、谦和有礼的编程大师在校时，他就展示出超强的实战能力他曾和团队从0到1开发了教务处签到系统平时学习生活中，他踏实靠谱，身边若有需求，必当竭力完成他就是是集帅气、才华、IQ、EQ于一体的男神――任弘迪学长！毕业之后进入IBM 工作两年之后，跳槽同时获得百度和大众点评的offer！Ps:小编弱弱的问了一句：学长，为什么选择大点放弃百度？   学长神回复：因为大点离学校近啊   是不是萌萌的说~ ( O o O )~更出人意料的是学长还有2年小微企业会计兼职经验2年美股/期货交易经验！看到这里相信大多数人会像小编一样，惊讶到不行，心里暗念“难道他是超人吗？”。你是否会好奇他在大学期间是怎样修炼自己，才能有这样的收获？如果你也想成为他这样的人才如果信管专业或即将选择信管的你想更好规划自己的生涯那不妨来听听我们亲学长的分享吧！2活动信息时间：2016年5月17日 18:30-20:00地点：旭日楼三楼S-café报名方式：点击文末“阅读原文”填写个人报名信息即可，报名成功之后 我们会在24小时内给您确认噢！报名从速，名额有限（20名）我们没有讲座单 我们是《我的生涯故事》愿他的分享能够在你的心间激起回响……《我的生涯故事》是东华大学管理学院新推出的关于个人职业生涯发展的沙龙活动，邀请职场人、在校学生作为嘉宾，讲述自己的生涯故事，让更多人看到生命的各种可能。因此无论你是否参加工作无论你在哪里工作无论你工作多久只要你有意愿分享你的点滴感悟我们会为你提供一杯咖啡一个安静的场所听你娓娓道来你的故事欢迎你成为“我的生涯故事”的主角！想要成为下一期故事人物请直接联系：林薏 13611815687我们期待那个有故事的你