东华大学经管菁英计划是在东华大学管理学院开展的旨在提升大学生职业能力、创新创业能力的公益项目。学校借助企业导师资源,每年对选拔产生的学生菁英分类引导，开展生涯导航、职业能力提升、创业教育等方面内容，使得更多的学生菁英能够充分了解职业、提升职业化水平。5.10 　19:00 　5118上海苏宁云商销售有限公司人力资源副总监
王志英老师 组我们这次的课程延续了上次课程未讲完的内容，也就是如何塑造一个阳光型的“职业心态”。想要拥有一个阳光的心态首先我们要做到四点：1、不能改变环境就适应环境。作为一个职场新人，我们可能没有能力去改变自己的工作环境，那这时我们应该做的是去适应这样的一个环境，也就是去融入环境。王志英老师告诉我们苏宁员工培训的第一条就是：融入企业，要求和培养员工以企业主人翁的心态去做事；2、不能改变别人就改变自己。如果我们没有能力去改变别人，我们就需要转换思维去改变自己。3、不能改变事情就改变对事情的态度。如果你的上司总是要求你去做事，这是可能就有两种态度产生。消极的人就会想怎么又叫我去做，领导是不是针对我啊，并且产生不满情绪。当这样的情绪产生在脸上时，领导难道会不知道？这就直接影响了你在领导心中的形象。积极的人就会以乐观的心态去做事，他会调解自己的心态，想着这又是一次锻炼的机会，这样的想法会促使他很好的完成事情。4、不能向上比较就向下比较。也许在工作中我们每个人都需要一点阿Q精神，这样也不失为一种自我安慰。接下来，王志英老师又和我们强调了“意识”这一点。我们需求有一种角色转换的意识：过去不等于现在，这意味着也许学生时代你很优秀，但并不代表工作中的你也很优秀，我们需要有清楚的自我意识。　1、问题意识。在工作中，我们需要缜密思考、提前防备问题；　2、新人意识。也就是个体融入法，融入一个team。进入企业不要觉得自己拽炸天，应该自觉地为企业提供价值，按照标准工作懂得迎上尊平亲下，融入在团队，懂得合理竞争；　3、场所意识。在企业中，我们可以去尝试多个岗位，为自己的未来岗位铺路。如果你想成为一个HR，你就你需要去了解招聘，培训等各个相关岗位，在你成为一个HR之后，你才会对你的工作有全方位的了解。王志英老师还告诉里我们六大职业素养秘诀：1、了解自己的工作职责；2、企业工作基本守则；3、如何接受任务（6W3H）；4、工作汇报（汇报对象、汇报时机、如何汇报）；5、与狼共舞（善于倾听，忌表里不一）；6、电话技巧。最后一点，王志英老师给我们讲了如何超越自我，塑造职业精神。No1:必须要做的事。1、探究什么是必须要做的，而不是“我想要做什么”；2、集中全力完成一个任务，牢牢抓住不放；3、列出清单，做自己做合适的，其他任务授权给比别人。No2：符合企业利益。现有企业利益才会有个人利益。No3：制定行动目标。1、通过问问题获得行动目标；2、经常对计划进行修改，老师告诉我们要开始做自己的月计划、周计划、日计划了，这样进入企业之后才不会觉得迷茫；3、创建一个对照期望来检验结果体系；4、必须成为经理人世间管路的基础。No4：沟通的责任。1、与同事分享自己的计划并征询意见；2、让别人知道自己需要哪些支持；3、沟通是信息而不是数据。No5：专注于机会。我们应该牢牢抓住机会，将变化视为机会而不是威胁。老师还告诉了一个锦上添花的做法，那就是先倾听，后发言。活动结束后，老师向我们推荐了一本书――《卓有成效的管理者》，并且将一本新书送给了我们，在小组内传阅借看。20：30左右老师走后，由于小组成员互相不太认识，我们就提议再来一次自我介绍，让我们彼此加深认识。在自我介绍过后，我们谈了谈上课感受小伙伴们都觉得很有收获，由于大三的学姐最近在找实习，所以也给大一大二的学妹们分享了自己的面试经验，研究生学姐也和我们交流了很多，组员们之间都熟络起来了，也从彼此身上学到了很多。现在我们的小组成员都期待着周末中山公园苏宁店面的实习体验之旅。