东华大学经管菁英计划是在东华大学管理学院开展的旨在提升大学生职业能力、创新创业能力的公益项目。学校借助企业导师资源,每年对选拔产生的学生菁英分类引导，开展生涯导航、职业能力提升、创业教育等方面内容，使得更多的学生菁英能够充分了解职业、提升职业化水平。导师：上海苏宁云商销售有限公司人力资源副总监 王志英时间：2016年5月15日地点：苏宁易在聆听了王志英老师的职业培训课程之后，我们对实践体验产生了极大的兴趣。怀抱着这样的心情，于2016年5月15日周末终于进行了苏宁易购的店面体验。早上十点，几位同学集体准时出现在苏宁中山公园店。在联系人秦艳玲小姐的热情招待和带领下，我们首先简单熟悉了苏宁易购店面的情况――・9:30-22:00是苏宁易购店面的营业时间・店面主要包括冰洗，厨卫，彩电，空调，小家电，电脑，通讯、数码和服务台等区域・岗位主要涉及服务专员及营业员接下来，按照这几部分销售区域，秦小姐将我们分别安排到细分的岗位上，交派给这个岗位的具体工作人员，进行一天的销售实践。下面是组内部分同学的体验感悟。李同学今天自己的岗位是在服务中心工作。在以前的认知中，可能总是浅显的以为服务中心只是在做一些无关轻重的服务、解答工作，今天在苏宁服务中心的体验，让我对这一岗位有很大的改观，更有种它不可或缺的独特性。今天在服务中心工作时遇到了一个需要退换货的外国人，一方面语言的差异以及中西思想、产品服务体制上的差异成为了最主要的障碍。尽管我自己的英文并不是那么流畅，但是身在岗位上，我要尽自己最大的努力为每一位顾客圆满解决这些已经发生的问题。与此同时我也对产品的退换货等体系有了更多的了解。起初外国顾客非常不能理解我国七天内退货，十五天内换货的情况，而且在换货前要进行官方的测试鉴定。虽然有着许多的不理解，但是我们依旧需要尽力的去以最好的方式来解决。经历了一个多小时的沟通与交流，加以大家相互的理解，最终终于给予外国客户以满意的解决方式。总的来说，在今天的店面体验中，一方面，使我深深体会到了苏宁云商面对客户时一种认真细致的服务态度，另一方面更是锻炼了自己，也增长了自己的认识。郭同学我和李蕊含学姐被分配到了总服务台，两个总服务台的实习生哥哥竟然是东华管院大四的学长，他们现在在做管培生的轮岗，其中的一个学长带我们俩参观了整个苏宁中山公园店的三层并向我们介绍了整个苏宁的情况和苏宁中山公园店的情况，以及苏宁的职位体系，然后学长又和我们聊起了他的个人经历，使我受益匪浅。王同学苏宁门店体验：早晨来到门店，大家被分配到不同区域，我在电脑销售区域跟着一个哥哥学习。这边的工作主要是介绍产品、帮助顾客激活等。在空余时，哥哥带我擦了一遍电脑屏幕，什么都要从小事做起呀！一天的体验结束，我了解到了一线的销售人员需要对产品有充分的了解、将产品的功能展示给顾客，还需要有随机应变的能力以及顾客至上的服务意识。（ps：好心的哥哥还带我去超市给我买了饮料，暖暖哒）简单的了解了苏宁店的冰箱洗衣机品牌，有西门子，海尔，海信，惠而浦，新飞，卡萨帝，倍科，期中海尔是销量最高的，因为品牌口碑好，以及价位适中，符合大众的消费水平，同时又满足了对于品质的需求。其他品牌每日平均顾客接待量很少，有时只有3-4位顾客，成交单也很少。简单的了解了服务过程：1.接待顾客:欢迎光临等问候语，了解顾客需求，推荐产品，介绍优惠活动等；2.下订单；3.引导顾客去收银台付款；4.售后服务。杨同学王同学今天体验的是通讯区，也就是苏宁手机卖场。主要是学习了解了现在销售的手机类型以及手机功能和配置。在销售员旁，学习了如何实地销售，同时也感受了他们的敬业与辛苦。
徐同学苏宁门店体验：今天被分配到空调店面，有四五个阿姨在不同的品牌卖空调。上午没什么生意，就和阿姨聊聊天，了解到不同门店的营业时间根据地区的特点而不同、延保和替保（国产的延保就是替保 ）。基本上空调分为合资和国产。主推惠而浦（因为是苏宁自己的）。毛同学苏宁电器实体店营业员的一天――上班第一件事把所负责的品牌电器清洁一遍，保持所有电器的清洁。当有顾客咨询时，根据所选电器，热情的为顾客介绍其性能，价格及产品优势。一整天体验下来，我发现营业员这份工作真的需要耐心细心，要熟悉自己所负责的品牌产品的种种知识，更好的为顾客服务。同时也需要与人很好沟通的能力，给顾客更好的消费体验。 
通过这短短一天在苏宁门店的实习不能说是实习，算是学习和体验吧，我感觉到了线上购物其实对于门店的冲击还是很大的，这一天内我基本都没见到几个顾客，同时苏宁对于员工严格的要求，无论从服务态度方面还是从仪容仪表方面，最后我很有幸能够碰到我们东华的实习生学长，他向我们说了很多关于考研就业方面的知识，同时也向我们介绍了一些苏宁的运营模式和将来可能的发展方向等，总之收益颇多宋同学徐同学“吊顶种类”、“吹自然风”、“2000瓦功率”、“价格”、“产地国内”、“浴霸”、“性价比”、“19号活动价格会便宜”、“传统家电”、“第二天送货”等主题词，是我在冰洗（冰箱洗衣机）组听到的最多的字眼。同时了解到这一块区域的商品组包括浴霸，油烟机，燃气灶，消毒柜，电热水器。自主品牌有松桥MAZUBA，法迪欧Fardior，惠而浦Whirlpool。而西门子，方太，老板，A帝等品牌，名气大，销量更多。虽然同学们被分配到不同岗位，但看着大家的反馈，都是满满的收获和新的体验。大家纷纷在群里发言讨论，真心感谢王志英老师为我们安排的这次店面实践。下午三点，与各岗位对接人说明后，我们向联系人秦小姐告别，结束了有趣而新鲜的苏宁之旅。