东华大学经管菁英计划是在东华大学管理学院开展的旨在提升大学生职业能力、创新创业能力的公益项目。学校借助企业导师资源,每年对选拔产生的学生菁英分类引导，开展生涯导航、职业能力提升、创业教育等方面内容，使得更多的学生菁英能够充分了解职业、提升职业化水平。2016.5.24  19：00    5118上海苏宁云商销售有限公司人力资源副总监 王志英时隔两周，王志英老师组的小伙伴们又相聚在5118。这次课程王老师并没有以前通知上课的内容，在老师来之前，同学们都纷纷猜测今天老师会讲些什么，也交流了一些上次去店面实习的心得。这次同学们完全没有了之前的陌生感，这几周大家从陌生到成为朋友，这也是菁英计划中除了一些知识、能力等干货之外的意外收获。王老师到了教室之后像往常一样走到电脑前，并没有着急打开PPT，而是说：“今天我们不讲课，我们来进行一次模拟面试。”台下同学鸦雀无声。王老师笑了笑：“不要惊讶，这次没有提前告诉你们是因为将来你们真正面试的时候也许就是临时的，这样更能考验你们的临场发挥能力、应变能力。我们这次面试的形式是无领导小组讨论。主题是――‘如何做好校园营销’。我们有8个人，将自由平均分为A、B两组，接下来你们有三十分钟的时间讨论问题，然后汇报总结，互相评价。”总结起来在这过程中有几个任务需要完成：自由分组；选出组长明确组内分工；汇报总结（每组15分钟）；评价对方小组。明确要求后，大家马上行动起来，分成ＡＢ两组进行讨论，在这过程中老师一直在旁边观察同学们的进度、表现（由于小编没有同时参与两个小组的讨论，所以在这里略去详细的讨论过程，直接来看老师的总结评价，供以后参加无领导小组讨论的同学参考）。接下来的内容都是干货，一点都不湿~~不湿~~湿~~1.在时间把控问题上，在开始时过分讨论分工、主题等，略显浪费时间，在讨论过程中也一定要注意时间的把控，设定有一个专门掌握时间的同学，在最后几分钟时要对之前讨论的结果进行总结筛选，并不是把所有的idea全都呈现出来，把那些没有意义的方案去掉，对一些关键的动作加以拓展、加上后续详细工作，而不只是提出一个点。2.组员所坐的位置也是有讲究的，我们这个教室是长桌，两组分坐两边，如果组内以一排的方式坐开，这样坐在两边的人很可能显出比较消极，参与讨论不太积极地现象，在组员之间形成无形的交流障碍，更好的方式是以圆圈的形式坐开，打破障碍。通常主动提出改变坐位方式的同学在面试官心中会有加分。3.组内分工问题：组内的主要角色有leader、time-keeper、记录总结员、点子王（有灵感、多建议）等。在选择自己的任务时，要考虑到自己平时生活和工作中更善于做哪个角色（是更善于独立思考还是启发别人思考，是善于总结还是表达灵感，是心思细腻还是思想活跃・・・・・・），只有角色定位适合自己平时的表现，才能更自然、更出色地表现自己。★Leader承担团队管理的责任、整个组的统筹和指导，合理分配资源和优势，也要善于引导组员发言从而了解同伴。★Time-keeper的任务不只是要看时间，也要在整个过程中如果发现有偏离主题的情况，一定要及时提出，在某个人发言时间过长、太罗嗦时恰当提醒其要简单明了，同时在时间分配上，重点、难点适当多些时间，次要问题不要浪费时间，这都需要Time-keeper来掌握。★作为一个记录总结员，记录要清晰有重点，记录遇到的问题，推进讨论，恰当作总结。4.讨论中出现冲突不可怕，冲突分为两种：建设性冲突和破坏性冲突，建设性冲突的出现促进深度讨论，有积极作用，而只固执己见的破坏性冲突则应及时对于面试官而言，面试的目的是挑选合适的人，所以在面试过程中面试者要表现出重视的态度，积极参与才会在面试官心中的形象加分。对于面试者而言，目的不言而喻，在讨论过程中，要明确：组内要有合作，也要有竞争，我是一个面试者，不只是讨论参与者。模拟面试为以后真正的面试增加了筹码，非常感谢王老师的指导，期待周日的物流仓库之行。