arvato欧唯特电话面试过了！笔试前带你了解欧唯特5月31日中午，顶着炎炎夏日，通过欧唯特电话面试的22名东华大学的大三、研二同学们，在高加加老师和欧唯特HR姐姐的带领下，走进了欧唯特的办公楼。大家在HR的带领下参观了欧唯特的办公环境：二楼是空间足够大的没有隔间的办公场所，除了办公桌和各式各样的会议桌，还有供大家休闲健身的健身房，以及可以谈论私密话题的隔音“小黑屋”。接着来到三楼的会议室，HR姐姐正式开始为我们介绍arvato欧唯特。首先――欧唯特是一家怎样的公司？欧唯特于2001年成立。还没有听说过欧唯特？别急呀，看完这篇推送你就彻底了解啦！听话的你，那有没有听过BERTELSMANN贝塔斯曼呢？也没有？！那就像聪明的小编一样牢牢记住~因为这是一家世界五百强公司，打算冲击世界五百强公司的同学们，简单的带大家了解一下贝塔斯曼：看完图你应该清楚他们之间的关系了欧唯特是贝塔斯曼集团下属的八大战略业务集团之一贝塔斯曼是一家国际性传媒服务公司在中国欧唯特有4000多名员工，主要有两大业务：・市场营销服务业务・客户服务业务
欧唯特具体是做什么的？Reach（接触客户）- Engagement（达成协议）-Retention（挽留顾客）- Sharing（社交分享）帮助企业管理数据、分析数据、运用数据，一切从数据出发是欧唯特的核心，欧唯特也是企业的最强大脑。在欧唯特的发展计划通过笔试、面试成功成为一名欧唯特的实习生到成为一名正式员工需要一年时间，在一年的时间里完成六项任务后，签正式三方协议，获得offer。如果被录用为一名 account trainee并且加入了快速发展计划后，通过三年三个阶段的成长和学习实践可以上升为经理职位。加入欧唯特的日常有每年都为员工开设的十几门常规课程；更少不了“年会”、“篮球赛”、“生日会”这样的福利活动。从刚开始加入时需要培养基本的职业习惯，完成定制化培训，到之后理解客户管理的实质，参与标书实战，再到将来的带领团队，积累行业最佳实践。在欧唯特，只要你有企业家精神，那么将有一切可能，公司的容忍度很高，允许失败，也允许更多有想法的人去尝试。在HR姐姐对欧唯特大体介绍之后，又有请副总裁倪仁杰和客户副总监陆莉莉分别谈了谈他们自己工作的体会和对欧唯特的认识：倪仁杰Jason：14年发布数据化战略一直推广到现在，用公司5%-7%的人力资源带来了公司40%左右的收益，主要是利用技术生成收入。谈起自己为何一直留在arvato的原因，Jason坦言arvato有很多吸引他的东西，他们并不会把在这里工作看成是一个完全在打工的经历，而更像一次次小型创业，公司会给予足够的空间和金钱支持你的项目，整个团队的氛围也很棒。也希望来这里的实习生们有责任心、有好学的精神、有企业家精神。陆莉莉：刚入职是从最简单的一些工作做起的，但只要用心做，再简单乏味的工作都会有新的发现，比如你会从简单的贴发票慢慢了解公司的成本来源等。作为一名account，需要面对客户，客户很情绪化，所以需要用情商抚平他们的情绪，如何让客户信任我们是最关键的，也是她经常会提到的一句话：做事之前先做人。前来参观的同学们也分别对两位欧唯特的大咖提了一些问题： Q&AQ:例如欧莱雅也有市场部，市场部所做的工作与欧唯特有什么不同呢？A:欧莱雅是甲方公司，欧唯特是乙方公司，欧唯特提供的是解决方案，与甲方公司的市场部所做的工作是没有重合部分的。Q:Marketing service（客户服务团队）做什么工作A:凭借在大数据、商业智能、咨询、全渠道营销等领域的专业能力，助力企业缔造与终端消费者的联动，实现品牌每一个消费者的价值最大化。Q:arvato能带给实习生什么？A:足够多尝试失败的机会，从而变得敢于接受挑战并克服挑战。通过这一次的走访，你知道欧唯特是家什么公司了吗?最后再告诉你一个小秘密，现在欧唯特的生意提别好，原因是当今社会数据很热门，越来越多的企业开始接受并承认数据的力量，把数据作为一个核心资产，欧唯特已经可以通过线上的大量数据减少曾需要在线下完成的许多工作，更准确更快捷地为一个企业制定方案，让他们获得更多顾客的青睐，并且帮助企业和客户长期联系。让企业拥有更多新客户，维系更多老客户。前来参观的22名同学将在31日下午继续参加笔试。加油！祝福各位优秀的东华学子成功get自己想要的实习和Offer。