东华大学经管菁英计划是在东华大学管理学院开展的旨在提升大学生职业能力、创新创业能力的公益项目。学校借助企业导师资源,每年对选拔产生的学生菁英分类引导，开展生涯导航、职业能力提升、创业教育等方面内容，使得更多的学生菁英能够充分了解职业、提升职业化水平。2016.5.29苏宁奉贤物流基地上海市奉贤区环城子路3311号）上海苏宁云商销售有限公司人力资源副总监 王志英老师组很幸运的是这一天刚好是苏宁的仓储营销日，也就是顾客或者商家直接到苏宁的仓库买东西，当顾客又看中的产品时可以直接下单，苏宁物流会按照顾客的要求进行配送。而这些商品基本上都比苏宁线上和线下的价格更便宜。通过这次参观我颠覆了对苏宁的认知，我以前知道的苏宁是只卖电器用品的企业，但是其实苏宁还买其它的东西，各种百货用品，食品以及我们所能想到的。使我再次被震撼到的是苏宁先进的物流基地，信息化的物流体系，小件商品的自动化分拣系统，高效率的批量处理。这些都将我们在书本上学到的理论应用到了实践中。――　A同学有幸内部参观学习苏宁奉贤物流中心，见识颇多。合理地用地规划，整洁的货物排放，一眼望去无尽的仓库，严格的安检和保质期规定，智能化的流水分拣系统，在保证传输正确的同时极大提高了速度，干净的食堂和人性化的宿舍，速度与激情并存的物流氛围。最让人印象深刻的是无处不在的激励标语，诸如“剑指京东”，“平京战役打三年，不给奶茶零花钱”润物细无声式的融入每位物流员工的心中成为快准狠的信念。种种种种，让我面对面接触到真实的企业，让我对国内优秀的民营企业油然而生一种钦佩和向往。B同学C同学今天去参观了苏宁的奉贤物流基地～在没进入之前很远的地方已经可以看到面积广阔的仓库，着实非常震惊！碰巧赶上了苏宁的仓库营销日，里面也是非常的热闹，售价也是很诱人。在工作人员的带领下，先后参观了大件家电仓库以及小件商品仓库整个物流规划和物流体系。第一次见到这么壮观的物流仓库，不由有些感慨，尤其对小件自动化分拣系统非常的敬佩。面对全国各地不同的顾客不同的商品，分检系统都能以高效准确的速度分类分批处理。跟随分检系统了解了苏宁小件商品的整个运作流程，受益颇深，也对物流的发展和运作有了更多的了解。今天很高兴参观了苏宁奉贤物流中心，其中有3个仓库，3的办公楼，一个食堂，占地25万平米。我们一行六人在曹娜姐姐的带领下首先参观了大物件仓库，仓库人员给我们比较仔细地介绍大物件的仓储方式以及现阶段只能使用叉车搬运大物件。随后我们参观了小物件的仓储方式，这里很有意思的是小物件的安保工作--像武警一样检查是否有金属物品，还要脱下鞋子检查 。小物件采取的是自动化，从一楼拣货到二楼的合并货物。社会在发展，时代在进步！很有意思的是，为了给物流员工们一些激励，还会在仓库的柱子上、门口等地方拉上横幅、贴上励志的标语。并且今天很幸运赶上了苏宁的仓储营销日，了解了一种新的营销方式，有一种开仓放粮的感觉。参观仓库给我留下印象最深的是企业文化、效率、系统的管理。这是第一次参观物流仓库，看到课堂上学到的知识应用到实践，是件很神奇的事情。
――　D同学最后我们一行参观了办公楼和培训班，今天的参观就这样愉快的结束了。