东华大学经管菁英计划是在东华大学管理学院开展的旨在提升大学生职业能力、创新创业能力的公益项目。学校借助企业导师资源,每年对选拔产生的学生菁英分类引导，开展生涯导航、职业能力提升、创业教育等方面内容，使得更多的学生菁英能够充分了解职业、提升职业化水平。导师：新天地国际精品生活馆总经理 茹向亮时间：2016年6月4日地点：东华大学5宿5118会议室16月4日上午9：30，“菁英计划”茹向量导师小组最后一次导师指导会议在东华大学延安西路校区5宿5118会议室如期举行。这次会议对项目汇总归纳，组长钟夏娇代表小组全体成员进行了初步的汇报答辩，茹向量导师对汇报做了点评与指导，并对小组成员进行了一对一的职业生涯规划指导。2上午9：30，会议开始。首先，钟夏娇组长和朱敏代表全体成员进行了简单的项目回顾总结。我们从人员分工、项目流程、集市精彩内容三个方面进行了简单的回顾，其中，对项目的收支明细，利润分配做了较为详细的汇报。之后，茹向量导师为报告做了一定的指导，给我们提除了宝贵的意见与建议。亮哥强调，报告重点明确、颜值高、细节精确。指导我们要分清听众群体，把握目标听众的关注点；搭建汇报框架，明确所需提供的重点亮点对框架进行填充；抓住关键的环节、阶段，掌控好汇报时间。建议我们按照一定的层次进行最终汇报，且希望我们能够与第一届联动并做好“菁英计划”的未来展望，为“菁英”做传承。3我们按照亮哥的指导再次进行意见整合之后，对总结方式进行了一定的调整，并进行了内容补充与改善。最后，亮哥对我们小组成员进行了一对一的职业生涯规划指导。下午13:30，会议结束。回顾每周六的导师指导会议，亮哥总能及实地教导我们实用的工作技巧，这次又教给我们工作汇报、做PPT的技巧，并耐心地为我们每个人做了职业生涯规划的答疑与指导，让我们收获了项目之外的人生启迪。