关于组织开展第一届东华大学大学生3D打印大赛的通知
 
各学院：
全国三维数字化创新设计大赛，简称全国3D大赛或3DDS，是在国家大力推进创新驱动、实现从“制造大国”到“创造大国”转变的新的时代背景下开展的一项大型赛事，是国内极具影响力、培养大学生实践能力和综合素质效果显著的大学生竞赛项目之一，现已成功举办八届。第九届全国三维数字化创新设计大赛的各项工作业已启动。为鼓励学生积极踊跃参与比赛，同时推荐优秀作品至省赛以力争入围全国总决赛，特组织开展第一届东华大学大学生3D打印大赛。现将有关事项通知如下：
1. 大赛主题 
第九届全国三维数字化创新设计大赛的主题为：“发现新锐力量，寻找创客标杆！”，内容为：3D打印创新设计（全国3D大赛之3D打印赛项属于行业/企业命题设计大赛，具体竞赛赛项在3月至10月期间，将在大赛官网陆续发布，3DDS官网：http://WWW.3DDS.3DDL.net）。
其余具体内容可参考第九届全国三维数字化创新设计大赛的相关通知（见附件3）。
2. 参赛方式
每个参赛队学生人数不得多于4人，指导老师不多于2人。
3. 提交材料
（1）填写团队报名表（见附件1），并于4月25日前发送至gsxh2016@163.com进行预报名；填写作品汇总表（见附件2）；
（2）完整的设计说明书并附相关设计图纸（A4竖排版电子文件，文字小四号宋体，1.25倍行距）、STL源文件、记录3D打印过程的照片3张以及5-10分钟的视频（数字文件）、3D打印实物模型；
（3）答辩演示用视频或PPT。
4. 比赛时间及地点
东华大学大学生3D打印大赛的时间安排：2016年5月10日（星期二）晚上6点开始项目发表，评委以现场答辩的方式进行评审，之后宣布比赛结果。
比赛地点：第二报告厅
有意向参赛的学生可自由组队，并准备参赛的作品；参赛提交的的电子材料（实物模型除外，实物模型答辩时自带）于5月4日下午6点前发送至gsxh2016@163.com；
请密切关注东华大学工业设计协会微信公众号：dhgysjh3DDS，了解该比赛的后续相关通知。
 
东华大学教务处

共青团东华大学委员会

机械工程学院

2016年3月31日

