最近当你打开微信朋友圈、 微博首页时，我猜你们大多数人大概都会看到有关《疯狂动物城》的动态。没错，新一轮的刷屏活动又开始啦~（雾）

看到《为什么说「疯狂动物城」让中国动画绝望》这篇文章中，有这样一段话：
“一个资深的制片姐姐说：嗯，感觉五郎同（文章作者）学正在家嚎啕大哭，感觉就是那种绝望感，觉得自己一辈子都参加不了这样的作品，从技术到世界观……”

而壹心理中有人这样说道：“不只是《疯狂动物城》这一部电影，迪斯尼近几年的作品都赐予我那种“绝望”感――一群电影导演、剧作和动画工程师，讲着我最熟悉的专业知识，然而自己却很可能一辈子都不会用这么有创造力的方式去演绎这些知识，更可怕的是他们演绎的还那么准确。”
迪斯尼真是太可怕啦！！


不过别先急着膜拜这一作品，先了解一下我们为什么会如此喜爱这部动画电影的心理方面的原因如何？

 先说说风头正劲的小动物们。
Judy的父母表现出的那种刻板印象生动形象，讲到食肉动物天性的时候，还隐含了心理学的一个核心理论Fight-or-Flight。当然，这不算什么，热热身而已，最多也就是台词设计比国内作鲜明干脆更有逻辑。



而那个贪吃的豹子，在跟Judy讲性格的维度，而不是类型说。迪斯尼打造形象也符合心理学界曾经的一种结论――乐观开朗的话唠通常有胖乎乎的体型。



职业偏见，不用那么多背后的尔虞我诈和勾心斗角，大型动物这一个轻蔑的眼神，就够了。



看食肉动物受到偏见以后，小孩子没有躲避老虎，是妈妈一把揽过了小盆友――成年人请看好了，小孩子的歧视是习得的。



而谁能告诉我们，还有什么方式能比各种动物更好的来比喻人类社会的歧视和偏见？
愚蠢的兔子，狡猾的狐狸，威风的狮子，善良的绵羊，迪斯尼完美的利用了我们赋予这些动物的文化内涵。以及，看细节你会发现，几乎所有人都体现了与大众刻板印象相反的一面――机智的兔子，仗义的狐狸，在监狱里尽力开脱的狮子，最后连树懒都露脸告诉你老子不是一直慢吞吞的哦。



没错，这不仅是一部风趣幽默并带着满满正能量的动画电影，它更是一部揭示了现实生活中种种不足现象的优秀作品。充分利用心理元素这方面，迪斯尼可谓是十分值得我们国产界动画学习的呢~