
为什么父亲越宠溺，你却越疏离



“
《炫风孝子》用跟拍的方式让我们近距离的看到明星与他们的父母是如何互动的，在观众的眼中，他们的关系是不是有些问题？在相处的过程中，关系又是如何在悄然改变的。且看90后的郑爽与爸爸的相处过程中会擦出什么样的火花？在郑爽的身上，我们能看到90后的哪些特点？
                    *无视权威
从郑爽与父亲的互动来看，关系似乎比较融洽。她在父亲面前显得有些没大没小的，什么话都可以随便说，但从深层来看，她可能是对父亲权威的无视。
女儿与父亲在早年的关系模式直接影响着对权威的认同与理解。


*宠溺与情感疏离
郑爽按照节目组的要求为爸爸准备了早餐，当然鸡蛋都没有煮熟这点我们只能无语地一带而过了。我们看到爸爸非常希望与郑爽一起共进早餐，但她回答说不想吃。在这个过程中，双方都有些尴尬，两个人好像坐在同一张桌子吃饭都有些不自在。
在写信这个环节，她写给父亲的信只有寥寥的一句话：“父爱父爱，我还远远未能理解”。如果我是那个父亲，我会感受到一丝丝的悲凉。在她看来写信是一种煽情的表现，不过她也确实说了实话，父爱是什么，在她的字典里真的没有。
父亲写给她的信已经放在了信箱里，几次提醒她看信，她都表现出没有多大兴趣，父亲的失望淹没在了她的“冷漠”里。郑爽的“冷漠”并不是让人感到无情，只是她不会情感表达，也缺乏情感表达，最核心的是她无法与父亲建立情感链接，缺乏情感的穿透力，总让人感觉父女之间隔着点什么。


*自我为中心
在陪父亲去花鸟市场买金鱼时，郑爽一再否认父亲的选择，当然在这些小事上父亲也没必要与她争辨。她自始自终没有站在父亲的角度去为他考虑，去真正用心了解父亲喜欢什么，他想要什么？
做为父母的掌上明珠，郑爽有着幸福的童年，享受着父母的宠爱。她几乎没怎么受到过挫折，
在父母那儿，我永远是个孩子，我永远是家庭的中心，也是“世界”的中心。当带着这样的感觉去处理社会中的人际关系时，我们往往会受挫。原来这个世界并不是专门为我设计的，并非所有的人会去迁就我的情绪，而我也不具备感受他人情绪的能力，缺乏同理心的关系总是让彼此很难建立深层的链接，也就很难走进对方的内心。

*孤独
在节目中，郑爽总是自言自语的将心理活动用语言表达出来，排除节目中她表现的需要，我更多的看到她从小形成的一种与自己相处的能力。这也是一种孤独的表现。
但孤独的能力可能发展创造性的思维。在与自己相处的过程中，我们可以让思想自由飞翔，现实有边界，思想的世界却可以无边无际。我们可以将这种能力运用到写作、编剧、绘画、音乐、诗歌的创作中，那种无边的想像力成为了创造力的源泉。

可喜的是，在播出第二集时，郑爽与父亲的情感隔离的状态开始出现了松动。在她写给父亲的信中，开始打开心扉，回忆过去与父母在一起的甜蜜时光，逐渐接触自己内心深处最柔软的部分，对父母有了感恩，体会到父母的不易。希望她将过去美好的感觉一直保留，并珍惜与父母一起的日子，用心陪伴就是最大的孝顺。
