18-30岁、特别是18-25岁这个年龄段，正是2000年以来学界关注很多的人生发展阶段。它被称为“成年初显期”，字面翻译成“正在形成的成年期” （Emerging adulthood） 则十分形象。它是一个人从十几岁的尾巴到二十多岁 （from the late teens through the twenties） 的发展阶段，尤其指代18-25岁。
对于大部分年轻人来说，这个阶段正是许多重要的改变发生的时期。它既不是青春期，也不等于完全的成年期，处于这个年龄阶段的人类面领着许多独特的处境和挑战，相信你们当中的很多人也已经体会到了。
今天我们就要为小伙伴们来深入分析一下这个年龄阶段的特殊性，希望可以帮助大家更好地度过已经到来的2016年。


成年初显：
充满不确定的必经之路
上一代人，在18-25岁期间，通常已经完成了婚姻/家庭、事业的选择。这个阶段对那时的人们来说，只是一个简单的、进入稳定的成人角色的过渡阶段。他们很少 （或者延后了很多年才） 体会到我们这一代人在这个时期里经历的挣扎和阵痛。 
我们面临的情形则完全不同――最近半个多世纪以来，在城市化水平高的地方，婚姻和生育年龄普遍推迟到了25岁以后。在校读书的时间增长也是近几十年来发生的社会变化之一，大学毕业后接受更高程度的教育也变得越来越普遍。成人期该做出的许多承诺和责任都被推迟了，而从青春期开始的、人们对于自身角色的探索和实验，则持续开展。事实上，对这一代人来说，在成年初显期，我们对于自身角色的探索要比青春期更加剧烈。
18-30岁、尤其是18-25岁这个阶段，变成了一个独特的、与其他阶段有着显著差异性的生命阶段。频繁的变化、对人生可能性的探索是这个阶段最显著的特征。而到了这个时期的末尾，也就是临近30岁时，大部分人都已经做出了对一生有持续后果的人生选择。研究显示，当成年人在后来回顾“自己一生中发生过哪些最重要的事件”时，他们经常追溯到那些在这个时期中发生的事。
18-25岁既不是青春期，也不是成年早期，而是一个特殊的时期。在这个阶段，人们已经开始摆脱完全的依附状态，但又还没有完全具备成年人应该具备的责任。在这个阶段，人生许多未知都还在发生，几乎没有什么是确定的，而对于自己人生独立探索的程度之广阔，是其它任何阶段都无法企及的。
心理学家 Keniston 这样描述这段时间： 这个阶段的年轻人身上，始终存在一种“自我和社会之间的张力”，以及“对于被完全社会化的拒绝” 。

一生中最混乱的阶段
美国人口局1997年的数据显示，在12-17岁，有超过95%的人和父母一起在家中居住，超过98%的人没有结婚，只有少于10%的人有孩子，超过95%的人在上学，这是18岁以前的标准化生活规范。而到了30岁，另一种标准化的生活规范又会出现，在30岁以上的人中，超过75%的人已经结婚，大约75%已经成为父母，而只有少于10%的人还在上学 （数据有些陈旧，现在的情况可能又已经发生了一些改变） 。
然而，在这两个人生阶段之间，尤其是18-25岁，一个人很难单纯从年龄估计出Ta在其它人口学维度上的状态。Ta可能结婚了，也可能没有，可能还在上学，也可能没有。这种难以预测，显然体现了这个阶段的实验性的特征。心理学家Jeffrey Jensen Arnett引用了另一位学者Talcott Parsons在1942年提出的概念“the roleless role” （完全没有找到角色的身份） 来描述人在成年初显期的状态。这个阶段里，他们还比较少受到例如丈夫/妻子、父亲/母亲这样的角色身份的限制。而这种无限制的状态，带来了他们生活状态的难测性。
在这个阶段，个体的生活状态、角色身份是不稳定的、混乱的。美国的数据显示，有大约1/3的成年初显期的个体会在高中毕业后进入大学读书，在大学读书的这几年里，他们过着一种“独立生活”以及“继续依赖父母”两方面状态混合在一起的生活。例如，他们有时在宿舍或出租房里居住，有时又回家居住。这种状态被社会学家们称为“半自治”状态 （semiautonomy） ，因为他们承担了一部分独立生活的责任，同时把另外一些责任留给了父母和其它成年人。
在成年初显期，人们离开父母家独自居住的原因主要是全职工作和与恋人同居，只有不到10%的男性和30%的女性一直到结婚前都住在家里。 （美国1994年数据） 成年初显期，是一个人搬家次数最频繁的人生阶段。这些变化显然和这个阶段的探索性特征有关，因为它们通常发生在一个阶段的探索结束，另一段探索开始之前 （比如结束学业，开始新工作等） 。
到了接近30岁的那几年，也就是成年初显期 （emerging adulthood） 向成年早期 （young adulthood） 过渡的几年里，这种混乱、不稳定的状态才会得到缓解。人们通常在25-30岁间做出一些对自己的一生都会有持续影响的决定，比如伴侣的选择、事业道路的明确等等。


什么因素能让人感到自己终于是成年人？

研究发现，个体主义相关的特质，尤其是以下三个特质对“我们认为自己是否成年”有着最为重要的影响：
1. 接受自己对自己该负起的责任 
2. 独立地做出决定 
3. 实现经济独立 
这几个特质的重要性，反映出在成年初显期，个人发展的重点是成为一个“自给自足”的人。只有在这一点实现之后，我们才会发生主观感受上的改变。
需要注意的是，“成为父母”这一点，虽然在成年初显期不太常见，但成年初显期的年轻人一旦成为父母，就会极大影响到他们的主观体验，成年初显期的各种探索会立刻被父母这一身份所限制。 因为成为父母之后，这些个体的关注重点从为自己负责，转向了为他们的孩子负责。这个因素能极大缩短年轻人探索、实验的时间，快速实现主体感觉上的“完全成年”。


我们在成年初显期要完成哪些自我探索？

在成年初显期，我们主要要在3个方面完成自我身份的探索： 爱、工作和世界观。自我身份的形成涉及到在这3个方面都尝试各种可能，然后逐步做出那些影响会持续更久的决定 （比如选定事业发展的道路，选定更长期的伴侣等） 。
在这个年龄阶段，大部分人的浪漫关系会比青春期更持久，也更有可能出现性行为，同居也可能会出现。因此，在青春期，爱的探索是尝试性和短暂性的，青少年们问自己的问题是，此时此地，我更享受和谁待在一起？ 而在成年初显期，爱的探索涉及更深层次的亲密感，这个阶段的人该问自己的问题是，考虑到我自己是哪个类型的人，我希望选择什么类型的人作为我一生的伴侣？
事业也是这个阶段的关键词。年轻人正是在成人初显期接受了一定程度的教育和训练，这些教育和训练提供了他们未来成人生涯中收入和事业发展的基础。在这个阶段，他们的工作经验是为了未来的工作角色/身份做准备的。他们开始考虑，这些工作经验会如何为未来在整个成人期想要从事的工作奠定基础。他们需要问自己，我擅长做什么工作？ 什么样的工作我长期做也会觉得满意？ 我有哪些机会去获得最适合我的领域内的工作？
在成年初显期，一个有意识的年轻人会充分尝试多种多样的课程和专业，以此为未来做准备。在美国，大学生转专业是非常普遍的现象，甚至转专业不止一次。他们通过这种方式，感受各种可能的职业未来，放弃它们，然后追求其他的。此外，如今本科学位以上的教育也变得越来越普遍。硕士、博士学习为年轻人转变职业方向再一次提供了机会。年轻人在设计自己的教育道路时，不应该盲目出于随大流的心理做选择，而要想清楚自己想要通过这个选择获得怎样的未来。
不过，不管是爱还是工作，在成年初显期，人们对于它们的探索都不会只是为未来做准备，也不该是。更多时候，人们也是为了在自己受到“成年人的责任”的束缚之前，获得更广阔的人生经历。此时，长期固定的角色身份和承诺还没有出现，年轻人还有机会实验一些很难有机会的事。对于那些渴望大量浪漫和性经历的人来说，成年初显期是探索的好时机――此时父母的监视下降了，而此时又还没有到社会期望的婚姻年龄。此外，这个阶段也是人们尝试不同寻常的工作和教育的好时机，间隔年、支教等经历在这个年龄阶段的发生是最多的，远多于其他任何一个人生阶段。

比起为你未来想要做出的长期选择做直接的准备，获得更多元、更多彩的经历和体验十分重要。它让你在进入长期、不变的选择之前，更明白自己喜欢什么、不喜欢什么，从而让你为自己做出更好的决定。而成年初显期是经历这些的黄金时期，错过将很令人遗憾。
而在价值观方面，心理学家William Perry研究发现，成年初显期，世界观的改变是认知发展中最核心的部分。他指出，成年初显期的年轻人在进入高校时，往往携带着它们在儿童期和青少年期学到的世界观，而高校里的教育则会向他们展现出多种不同的世界观。在这个过程中，年轻人会发现自己开始质疑过去自己的想法。大部分年轻人在大学毕业时会 发现自己获得了和自己过去不同的世界观，同时，这个世界观还会在未来被不断地继续修正。
研究显示，越高程度的教育水平，越会带来对世界观的探索和重新考量。
需要指出的是，成年初显期的自我探索，并不总是愉快的。对于爱的探索可能以失望、理想破灭、被拒绝为结局。对于工作的探索可能以无法找到理想的工作为结局。对于世界观的探索可能带来对儿时信念的颠覆，有时自己所信仰的一切都被摧毁了，却又还没有新的信念被建立起来。
此外，这也是一生中最孤独的时期。在成年初显期，年轻人对于自己身份的探索往往是自己一个人开展的。他们已经不再有原初家庭的日常陪伴，但也还没有组建新的家庭。所有年龄阶段中，在闲暇时间独自一人情况最多的，也是独自完成课业、工作的情况最多的。简而言之，这个年龄段，独身一人是常常出现、不可避免的情况。
这个年龄段也是各种高危行为高发的年龄，例如酒驾、危险性行为等。他们比起青少年受到更少的监管，又没有被成人的身份角色所约束。数据显示，进入婚姻、生育孩子之后，人们的高危行为会显著降低。


年龄并不是一个固化的标准

调查结果显示，18-25岁的年轻人，大部分不认同自己已经完全成年，而超过30岁的人，大部分都认同自己已经完全成年。
尽管如此，我们必须强调，年龄只是一个粗略的预测方式。18岁是一个明确的分界线，是因为大多数人在这一年结束了高中的学习，离开了父母的家，获得了法律赋予的成人权利。但，从成年初显期到成年早期的转换，年龄就不再是明确的分界了。有的人在19岁就完全达到了成年人的状态，也有29岁的人仍然没有达到。大部分人会在30岁前后完成这个过程。


通过今天的文章，相信你已经看到，成年初显期是一个没有什么确定性的阶段。一切都是蓄势待发，一切都是悬而未决。需要指出，每个人在这个阶段经历的探索程度是各不相同的。没有必要在看完今天的文章后，因为觉得自己错过了许多而惶恐。成年初显期最好的地方之一，可能就是它没有限制，也没有标准范式存在。每个人都可以根据自己的意愿以及条件，追求自己想要且能够追求的东西。