在阅读这篇推送时，可以暂时先停下做一件事：
首先，让我们退回到刚打开微信时的界面
接着，随意打开除了新闻以及订阅号之类以外的几个聊天界面
然后，你会发现：咦，原来我发过这么多的表情？

没错，这或许就是很多人的反应

←
这是小编我某个群里的常态

去年，牛津词典公布了最受欢迎的年度词汇，他们的评选标准是“一个单词或短语能够‘抓住那一年的精神、情绪或极其重要的事情’”――评选结果竟然是“emoji”，也就是人们所熟知的“笑cry”的表情符。得知这个消息的你们想法是什么？
反正我的第一反应是：啊果然是这个r(s_t)q 

但你们有没有想过，在表情包如此火热的网络的背后，究竟有什么原因呢？

人类离不开表情
 
1
达尔文在《人类和动物的表情》一书中就曾指出，面部表情是进化的产物，对种族的生存与适应起到巨大的作用。大量的研究表明，人类的基本情绪和表情在1岁内均已出现，且生活在不同文化中的儿童具有很多相似的情绪反应。

这种跨文化的一致性使得表情超越了文字表达上的限制，成为维系人们情感联结的重要纽带。人类无法离开表情。

这就是为什么当网络作为真实社区的缩影出现时，人们也随之创作出各种有趣搞怪的网络表情。

向灵动丰富的生命致敬
 
2
当然，表情符号不止是情感的载体这样简单，它还有着更深层的含义。

社会心理学家米德的符号互动论指出，人与人之间的交流互动是由“符号”及其意义所引起的，交流的双方不是对对方的符号或者信息传递做出简单的回应，而是一种积极能动的回应，人们会赋予这些“符号”以不同的社会意义。在网络语境下，表情符号拥有丰富的寓意，不善言谈的家伙们尽可以向表情申请援手。

透过这些灵动的表情符号，我们也仿佛看见了其背后的那个灵动的、流淌的人。这是对真实人性的致敬，也让整个互动过程显得更为有趣。即使是隐匿在虚拟的网络世界之后，人们也仍然愿意表露出丰富而不乏生命力的自我。

但愿你喜欢我
 
3
然而，即使无限地接近真实世界，网络人格与现实人格仍然有所差别。一个在网络上侃侃而谈、妙趣而生的人，落入现实的平地上，也许会显得分外呆板乏味。但你并不能就此断言，网络上的他就是虚假的。当你接近他，深入地了解他，他会慢慢地舒展开来，而那时他所呈现给你的，也许是更为丰富的一面。

这是人性非常有趣的地方。或许就像瑞士分析心理学家荣格所说的那样，人格是由“面具”构成的。人们在不同的场合表露不同的自我，就像戴上不同的面具一样，没有真假之分，只有公开面具和隐私面具的区别。

网络上那个爱发表情的ta，自然也是戴上了一副人格面具，但ta所向你展现的，又何尝不是他想要让你看见的那一部分呢？这是社会适应的一种方式，每个人都渴望被他人所接纳，甚至喜爱。

没有了表情，人跟AI又有什么区别？
热衷于聊天时发出一个又一个表情的我们， 恰好正是拥有丰富内心的证明哟~