最近卷毛酱观看了一部李安导演的早期电影《喜宴》。
电影讲述了身居美国的男主人公高伟同为向父母隐瞒自己的同性恋身份，而与为了获得美国绿卡的非法移民顾葳葳假结婚而发生的一系列故事。

（海报中的三人分别为男主人公高伟同，其男友Simon，和假结婚对象顾葳葳。）
不知大家对同性恋人群有何看法？
是如腐女般热烈支持？




还是完全不能接受，完全反对？


亦或是持中立态度？

在中国，即使时代在进步，社会环境越来越开放，“同性恋”依旧是一个比较敏感的词汇与话题。大的社会导向不能接受，而认识到自己性取向的人们又迫于压力不敢轻易直面与承认，所以才会有形婚家庭的存在。
去年6月26日，美国政府宣布了同性恋全国合法化，这是一个里程碑似的事件，意味着同性恋被认可有了更深远的社会影响，但这并不代表对同性恋人群的歧视和偏见的消失。

        总之看完影片卷毛酱重新认真思考了一下自己对同性恋人群的看法。你可以不认同这样的行为，但需要给予同性恋人群起码的尊重与理解。

我们之间并没有什么不同，同样是因为爱情。

本次推荐的ted演讲者Morgana Bailey隐藏真实的自己长达16年之久，这次她勇敢地站出来面对自己，面对观众，坦诚地说，“是的，我是一名拉拉。”
同志身份与社会很多其他身份一样，是小众身份，是大众眼中看起来不一样的身份。多数人都有不被大家讨厌的需求，多数人也都有不想让外人知道的秘密。不过隐藏一份秘密，就像守护城楼的脆弱点一样。虽然它看起来并不危险，却在时时刻刻耗损着我们的精力，它会成为一种慢性应激源，带来如猜忌、敏感、缺乏自信、甚至是缩减寿命等很多负面影响。
所以给他们一点点宽容。
如果你发现自己的选择异于他人也没关系，你就是你，勇敢地做你自己。