【恋爱那件“小事儿”】
这一次的讲座可以说是完美结束了呢，大家还满意吗？相信大家一定会点头的吧！
那么接下来让我来带领大家一起回顾一下这次的讲座啦~

举办讲座的教室里可以说是几乎坐满了同学们呢，看来大家对“恋爱”都很感兴趣哦XD（当然也不排除是讲座单吸引力的可能性wwww）



石惠老师首先从【为什么会爱上一个人】开始，原因分别为：
错觉
生物本能
心理状态
No Reason



接着石老师告诉我们男性与女性的不同之处：男性需要鼓励和赞赏；而女性需要认真聆听和感其所感。（不过这也是大多数男性女性的特征，并不是所有哦~）

随后石老师提到了【爱的五样】：
肯定和赞美
惊心时刻
礼物
服务的行动
身体的接触

最后石老师告诉了我们几个解决冲突的建议和如何应对“分手”
（其实吧，感觉这两项内容还是挺实用的XD）
 
怎么样，石老师幽默风趣的讲座风格有没有吸引到你呢？你又有没有因为这次的讲座而更加地了解“恋爱”呢？
不管你现在正在经历，又或是憧憬着一段美好的爱情，关于恋爱的知识永远也不会被认为是过多的。
希望经过这次讲座，你们正拥有或即将拥有的爱情会更加长久哦~~~


最后奉上石惠老师和心协工作人员的照片一张↓
