
今
天是什么日子呢？
没错，有万受瞩目的运动会！是可以尽情放飞自我、将全身心投入到运动中去的日子！（同时也是上午有课的同学有借口睡懒觉、晨跑次数不够的同学可以拿免跑单的日子XD）

现场感受或是从朋友圈里了解到的开幕式气势固然震撼人心，穿插的表演也很是精彩，然而我们在看完朋友圈里的直播和外经贸同学的哀嚎并表示同情安慰之后（咦好像有什么乱入了？），我们是不是应该将重点放在今日的“主角”运动上呢？

运动在身体健康方面的益处相信已不用我多说，而在心理方面或许大家还了解得不够清楚。那么接下来就由我来为大家稍许介绍一下吧 (RQ)/ 
1
运动可以改善人际关系

       在工作生活中我们经常可以看到, 那些人际关系好的人总是心情舒畅、容光焕发, 对什么事情都充满兴趣；人际关系不好的人常常无精打采, 萎靡不振, 对生活缺乏应有的乐趣。心理学家通过观察发现，人际关系好的人相比人际关系不好的人，更善于制造与他人接触的机会，从而提高彼此间的熟悉度，相互产生更强的吸引力，而热衷于运动便是其中之一。
        原因是什么呢？那是因为运动总是在一定的社会环境中进行的, 它总是与人群发生着交往和联系。由于运动本身的需要，人们在运动中不仅能够突破害羞腼腆，增加沟通增进了解、能够协调人际关系,，扩大社会交往面、并且通过运动还能够找到志同道合的伙伴消除心理上的孤独感。
        心理研究发现，外向性格者比内向性格者对社会联系的需要更强烈，换言之，内向性格者需要更多地从事运动锻炼，以增加与他人联系的机会。内向性格人应该多选择团队运动，参与的人越多，越可以增强自身活力和合作共赢的精神，从而拥有更好的人际关系。

2
运动可以降低心理压力

        无论是在日常生活交往中，还是在影视剧的演绎里，我们都听到这样的话语，“别愁眉苦脸的啦，咱们去跑步机上出出汗，你的心情就会好些的”、“工作压力好大啊，咱们去打场球，好好放松放松”。这些描述绝不是空穴来风，运动减压是十分有效且无副作用的“良药”。
        科学研究发现，运动本身可以促进人体的内分泌变化。大脑在运动后会产生名为内啡肽的物质，人心情的好坏与大脑内分泌出来的内啡肽多少相关。心理学家认为，运动可使人减轻因精神压力过大带来的心理负担。并且我们遇到心理压力，选择长时间冥思苦想、穷思竭虑会引起生理上的不适和心理上的疲劳，而运动能使不良刺激得到变换，可使紧张、焦虑、不安的情绪状态得到改善, 心理承受能力得到提高, 适应能力得到增强。
        为了更好的享受运动带来的减压效果，我们建议选择中等偏上强度的运动，比如健身操、跑步、登山、羽毛球等，运动30分钟以上才能刺激“快乐激素”的分泌。当然为了实现完全放松身心的作用，要选择自己喜爱的运动项目也是非常必要的。记住，你郁闷呀?那就运动吧！你想快乐吗?那就运动吧！

3
运动可以提高自我效能感

        通过观察不难发现，成功人士都喜欢那么一、两样运动。比如王石喜欢登山，马云玩太极，跑步达人非潘石屹莫属。我们也会将经常锻炼的人描述为“更积极、更专注”，心理学称之为心理效能感高。这是我们每一个人走向成功需要具备的基本心理品质，而运动思为我们提供提高它的途径。
        在解释原因之前，我们需要了解一下自我效能感。通俗的讲就是人们对自身能否利用所拥有的技能去完成某项工作行为的自信程度。我们在运动中，需要不断克服客观困难（环境、难度、意外等）和主观困难（胆怯、退缩、不自信等）去做运动，如果我们通过不断的练习、训练和磨练，在运动中得到了肯定、赞美和羡慕，必然会获得自我成功的认知和高峰体验。成功的经历是影响自我效能感最重要、最基本的方式。它是检验自己能否调动成功所需的一切提供最可靠的证明，为自我效能感的提高提供了最有效的支撑。自我效能感不断提高，能够让我们人感觉到自己有能力、有实力去完成自己面对的各类艰难险阻，也就是常说的我能行、我最棒、一定没问题。

 
说了这么多，相信大家对于运动在心理健康方面的贡献已经有所了解了吧？既然如此，
赶紧放下手中的手机，去操场、体育馆尽情挥洒你的汗水吧！！