
公司简介
梁DONGLIANG，是致力於推V本高rb零售的多品牌概念店。首家店成立於2009年8月北京五道I胡同，猿帧坝米畛醯男淖鲇肋h的O”，以中O檩dw，努力於搭建一座O和穿著者之g的拧K始K孕乓环恳豁一一梁皆始於p手和粹的猿种下。
牡谝患H30平米的小店伊始，梁迄今碛形混渡虾８幻衤啡友蠓龋L仿匪友蠓纫约氨本Q地^的三家店。梁合作者包括UMA WANG, XANDER ZHOU和⑶P等20位中最受P注O，K每年猿忠浴FRESH AIR”目l掘K推]最新的O力量，同r以“3 PEOPLE”鬟_碓挫对O本身的慈善精神。成立六年以恚梁c中r尚行I缀跬一rg起步，是O和本土rbI域每一次M步的C者和⑴c者，也是韧rb媒w和品牌了解中O的窗口。K正在O、消M者以及媒w中，以其日uU大的影力去鬟fL格和品位。

报名时间

即日起至3月15日

报名条件

大二、大三在校学生，专业不限，每周至少工作三天，连续工作至少3个月。

报名方式

发送简历至hr@dongliangchina.com 请在邮件标题注明“实习生＋学校名”。

实习地址

梁上海店铺（富民／L返辏

实习工作安排

1.负责店铺的日常销售工作，与顾客建立良好的关系
2.负责店铺的日常事务，熟悉店铺所有品牌介绍和产品
3.参与负责店铺活动、时装周活动等

公司环境







 

公司网站：www.dongliangchina.com
实习待遇：120元／天 



感兴趣的同学们，快来加入吧！！


艺协的工作人员们是一个充满爱与活力的团体，我们的口号是：真心，开心，责任心。艺协由五大部门组成，分别是：活动组织部、外联部、人事部、传媒部、财务部。每个部门各司其职，井井有条。

东华艺协，我们需要每一个纯粹的你！欢迎加入艺协五大部门，东华艺协-因你而精彩！
如想第一时间了解相关信息,尽请及时关注东华艺协微信公众平台：donghuayixie
东华艺协官方人人：东华大学艺术设计协会
艺协欢迎你的加入，如果喜欢我们的内容，可将其分享至朋友圈。东华艺协，我们期待有你加入！