

截止6.11号投递作品
已经4天喽！！
感谢大家在期末的百忙之中
还投递了不少优秀的作品
经过我们的筛选
选出了5个晋级进入线上投票环节



奖项设置
一等奖 800
二等奖 400
三等奖 200

注：
此次投票仅占大赛结果的50%，
最后由评审老师投票决定。

产品作品展示

万煦东
产品1401
【白水】
作品简介：透明的杯子，真诚的心。不再将“听话，多喝水”作为打发敷衍的回应。【白水】恒久远，一瓶永流传。 

摄影作品展示

【透光仰望】

【镜中午后】

【向窗一瞥】

                               【水灵姑娘】      
                         戴婉婷 
                         环艺1403 

薛怡 
 产品1501
【透明的梦】
作品简介：世界无声无息，偶然一天在水池旁洗手，一时兴起，玩起了气泡，泡泡呆在手掌心，深怕它在不经意间就破碎了，看着它透明可爱的样子，透过它看见了自己，看见了梦想，如果泡泡消失了，希望梦还一直在。


邓碧韵
产品1501
【小透明】
作品简介：少女眼角的眼泪，雨后的一杯花茶，无聊时的记录，透亮的玫瑰花膏状，柔软可爱的水母以及一直向往着的夏天泳池，有着普通又美好的透明感。
服装作品展示



曾蕙楠
服设1401
【虚无】
作品简介：我们始终沉迷于金属的钢铁森林，却不知那是消逝的前奏。当一切都归于虚无，其实，所有的一切原本就是一场虚无。

看了以上作品，
有没有锁定你认为与主题最切合的那一个呢，
如果有，请为它投上宝贵的一票吧！！



艺协的工作人员们是一个充满爱与活力的团体，我们的口号是：真心，开心，责任心。艺协由五大部门组成，分别是：活动组织部、外联部、人事部、传媒部、财务部。每个部门各司其职，井井有条。

东华艺协，我们需要每一个纯粹的你！欢迎加入艺协五大部门，东华艺协-因你而精彩！
如想第一时间了解相关信息,尽请及时关注东华艺协微信公众平台：donghuayixie
东华艺协官方人人：东华大学艺术设计协会
艺协欢迎你的加入，如果喜欢我们的内容，可将其分享至朋友圈。东华艺协，我们期待有你加入！

