为响应和配合国家提出的“一带一路”政策，同时加强中国眼镜行业与国际间的交流，全国眼镜光学标准化分技术委员会（SAC/TC103/SC3）组织眼镜行业骨干企业共同成立了中国眼镜标准编译委员会（BZBY），并于2015年下半年全面启动了中国眼镜标准英文版的编译工作。审定会由孙环宝主任主持，出席本次会议的委员和代表有全国眼镜光学标准化分技术委员会常务副主任委员蒋伟忠教授、全国眼镜标准化中心孙环宝主任、国家眼镜玻璃搪瓷制品质量监督检验中心张尼尼副主任、唐玲玲总工程师、上海市眼镜行业协会胡东芳秘书处、浙江省计量科学研究院王文兴高级工程师、上海依视路光学有限公司、卡尔蔡司光学（广州）有限公司等行业专家26人。审定会上，孙环宝主任首先介绍了启动中国眼镜国家标准和行业标准英文版编译工作的目的和意义、本次审定会的主要内容、以及整个编译计划。根据三年编译计划，编译委员会将在三年韧瓿扇部眼镜标准英文版的编译出版工作。
本次审定会首先对GB 10810.4-2012和GB 10810.5-2012英文版进行审定，编译小组前期作了大量细致的工作，并广泛征求了国内外眼镜光学领域专家的意见。SAC/TC103/SC3秘书处王立坤介绍了上述二个国家标准英文版（审定稿）的征求意见返回情况，然后参会专家逐条对修改意见进行讨论。经过一天的审定，参会专家一致认为上述二个国家标准英文版（审定稿）的文本编译合理，专业用词规范，一致同意对上述二个标准英文版的审定。审查专家组一致同意编译小组将GB 10810.4-2012和GB 10810.5-2012英译文本按审定会议要求修改后，尽快上报国家标准化管理委员会审批出版。
