2016年4月18日，国家眼镜玻璃搪瓷制品质量监督检验中心（东华大学检测实验室，OGE）蒋伟忠主任、孙环宝常务副主任、张尼尼副主任、叶佳意副主任等五位成员组成的代表团在法国巴黎与法国依视路国际集团（Essilor）重新签署了2016～2017年度战略合作框架协议。Mr. Patrick Poncin副总裁首先致欢迎词，他代表Essilor集团对中国OGE代表团前来法国Essilor召开联席工作会议表示热烈欢迎。Mr. Patrick Poncin副总裁在欢迎词中热情洋溢地谈到：中国是全球主要的眼镜生产大国，也是全球最大的眼镜消费市场，多年来，中国积极参与国际眼科光学和仪器分标委会召开的标准制修订和技术讨论会。OGE与Essilor签订战略合作以来取得了卓越成绩，双方签约一年来，在技术交流、标准合作、人员培训和项目研究等开展合作，不仅有助于各自技术能力的提升，同时也加深了两个机构在ISO层面的广泛协作和相互理解。最后，Mr. Patrick Poncin希望双方的战略合作能够朝着稳步健康的态势发展下去。Mr. Jean-Pierre Chauveau代表 Essilor 对签约一年来的工作作了总结和回顾，自2015年3月13日首次签订战略合作框架协议以来，双方分别在中国上海、美国坦帕和法国巴黎举行了3次工作组会议；开展了包括蓝光性能在内3种测试方法的研究；OGE技术人员分二批前往巴黎Essilor研发中心进行为期2～3周的短期交流和培训等。他表示特别提到：在以中国为主导的ISO眼镜新标准项目（NWIP）中，Essilor集团将给予大力支持，并给予力所能及的帮助。 孙环宝常务副主任代表OGE作了双方签约一年来的工作总结，内容包括中国眼镜标准制修订情况、2015年上海第27届ISO/TC172/SC7全会成功召开、中国眼镜国家标准编译工作、科研项目研究、技术培训和交流和未来展望共六个方面。孙环宝常务副主任特别希望Essilor在中国正在申请的ISO新项目提案给予大力支持，同时也希望双方加强技术人员的培训与交流，鼓励Essilor积极参与中国眼镜标准制修订、中国国家标准和行业标准英文版编译工作等。蒋伟忠主任作了ISO新工作项目《眼科光学未割边眼镜镜片第x部分：明示参数的规范和试验方法》（NWIP）的进展情况，双方就NWIP的申请规则、时间节点、标准文本要求以及申请技巧等方面进行交流和探讨。Essilor明确表明将积极支持中国提出ISO新工作项目提案。随后，双方就新的战略合作框架协议的部分内容进行探讨，双方在技术人员交流、科研项目研究、标准合作等方面达成一致意向，为双方下一步在ISO新工作项目、中国眼镜标准制修订、举办中法德眼视光科技论坛、科研项目研究、技术人员培训等方面的深度合作打下基础。

最后，由蒋伟忠主任与Essilor全球质量和标准副总裁Mr. Antoine Capron共同举行合作备忘录的签字仪式，访问取得圆满成功。



