国家眼镜玻璃搪瓷制品质量监督检验中心（东华大学检测实验室，OGE）蒋伟忠主任、孙环宝常务副主任和张尼尼副主任一行三人于2016年4月21～23日前往卡尔蔡司德国总部进行工作访问。4月21日，中国OGE代表团首先来到了德国Oberkohen小镇，这是世界上著名的卡尔蔡司总部所在地，卡尔蔡司光学法务总监、兼任ISO/TC172/SC7主席Herbert Krug 博士和卡尔蔡司光学亚太区质量总监田玲女士亲自到Oberkohen车站接我们前往卡尔蔡司总部。卡尔蔡司对中国OGE一行三人前来德国总部访问非常重视，不仅安排专人陪同我们，还在总部大楼前升起了鲜艳的五星红旗，大楼的显示屏上也打上了欢迎中国OGE代表团访问蔡司的欢迎词。我们一行三人在蔡司总部参观了部分光学产品的生产场所，重点参观了蔡司光学博物馆。在博物馆，专业讲解员热情地为我们进行解说，从卡尔蔡司的成长历史、不同发展阶段、各种光学产品都进行了详细介绍。在蔡司博物馆，我们不仅看到了形形色色的眼镜产品、光学镜头、显微镜、天文望远镜等，让人自然生出一种光影迷离的感觉；也可以通过不同的望远镜观看不同的场景来亲身体验蔡司产品。给我们留下最深印象的是星空体验馆，让人感受到如同来到浩瀚的宇宙中，无数的星球给人一种非常震撼的感觉，我们大家对蔡司博物馆中陈列的许多珍贵展品留下了极其深刻的印象。第二天，中国OGE一行三人前往德国Aalen小镇，这是卡尔蔡司的研发中心所在地。
在研发中心会议室，举行了东华大学检测实验室-卡尔蔡司联合实验室联席工作会议，出席会议的卡尔蔡司人员有光学研发创新高级副总裁Timo Mappes博士、光学质量副总裁Robin Barlow先生、光学研发副总裁Markus H. Haidl 博士、光学法务总监（兼任ISO/TC172/SC7主席）Herbert Krug 博士、光学镜片研发及应用高级总监Timo C. Kratzer先生、光学创新管理经理Silvia Schon博士、光学亚太区质量总监田玲女士联席会议开始前，Timo Mappes博士首先代表ZEISS集团致欢迎词，他对中国OGE代表团前来蔡司总部访问表示热烈欢迎，并对蔡司的发展历史、集团现状作了介绍。蔡司集团在全球40多个国家设有分公司，建有30多个生产基地，50多个销售和服务网点，约有25个研究开发基地。Timo Mappes博士重点介绍了视力保健部的发展状况，作为全球领先制造商之一，致力于将技术专业知识和创新理念相结合，为消费者带来无与伦比的视觉体验。同时，Timo Mappes博士对OGE-ZEISS联合实验室成立以来所取得的不菲成绩表示赞赏。HerbertKrug 博士介绍了ISO标准中有关眼科光学和仪器标准化工作的发展历程，并介绍了蔡司公司在ISO标准化工作方面所作的贡献，同时介绍了ISO/TC172/SC7的组织构架和标准体系。作为现任ISO/TC172/SC7主席，Herbert Krug 博士希望中国标准化组织（SAC/TC103/SC3分标委会）应加强与ISO组织的联系和合作，同时也希望中国SAC/TC103/SC3分标委会加强与蔡司集团的合作。此外，他还表示：为推进ISO标准化工作的健康发展，蔡司公司支持中国专家积极参与ISO标准的制修订工作。

随后，中国OGE代表团在Timo Mappes博士、Robin Barlow先生和Timo C. Kratzer先生等陪同下进入ZEISS研发中心和测试中心参观访问，并与技术人员就镜片加硬加膜、产品性能检测等技术进行交流和探讨。回到会议室，先由孙环宝常务副主任代表OGE作了联合实验室成立二年来的工作总结，内容包括中国眼镜标准制修订情况、2015年上海第27届ISO/TC172/SC7全会成功召开、中国眼镜国家标准编译工作、科研项目研究和论文、技术培训和交流、未来展望共六个方面。孙环宝常务副主任特别希望ZEISS公司对中国正在申请的ISO新项目提案给予大力支持，同时也希望双方技术人员要加强交流，互派技术人员进行短期访问，鼓励ZEISS积极参与中国眼镜标准制修订、中国国家标准和行业标准英文版编译工作等。蒋伟忠主任作了ISO新工作项目《眼科光学未割边眼镜镜片第x部分：明示参数的规范和试验方法》（NWIP）的进展情况，双方就NWIP的申请规则、时间节点、标准文本要求以及申请技巧等方面进行交流和探讨。ZEISS明确表示将积极支持中国提出ISO新工作项目提案，Herbert Krug博士对ISO新工作项目如何有效获得各成员国投票通过提出了有效建议。

TiomMappes博士作了驾驶镜片设计的专题报告，对驾驶镜片的设计原理、并根据驾驶的习惯、不同方向光线的入射等影响因素作了介绍。通过改善对镜片的设计，尽可能使镜片的设计最优化，同时对镜片的加硬镀膜技术、配戴舒适性研究方面进行了阐述。
随后，双方就新的合作内容进行探讨，双方将在ISO新工作项目提案、中国眼镜标准制修订、举办中法德眼视光科技论坛、科研项目研究和论文、技术人员培训等方面的深度合作达成一致意见。最后，Timo Mappes博士对本次联合实验室工作会议进行了总结发言，他高度评价了联合实验室二年来所取得的成绩，同时也希望双方能够进一步加强合作，力争获得最优成绩，最后，Timo Mappes博士宣布本次OGE-ZEISS联合实验室工作会议圆满结束，也预示着中国OGE访问团访问蔡司总部取得圆满成功。

