邮储银行江苏分行2016春季校园招聘
2016-03-01 东华就业
邮储银行江苏分行2016春季校园招聘
公司简介：
中国邮政储蓄银行江苏省分行成立于2008年1月，是中国邮政储蓄银行总行设在江苏地区的一级分行，现管辖省内13家地市分行，拥有营业网点410余家，员工9500余人。截至2015年底，全行资产规模5214.1亿元，存款余额4995.92亿元，贷款余额1913.64亿元。邮储银行江苏省分行是邮储银行系统内的重点骨干行，经营业绩和管理水平连续多年在系统内排名前列。
招聘机构：中国邮政储蓄银行江苏省分行本部及各分支机构
工作地点：
以各职位发布的地点为准。
录用为省分行机关本部、地市分行机关本部的，原则上应在我行基层营业网点工作一年以上。
招聘程序：
       (一)网上报名。具体报名时间为2016年2月26日-3月21日。请应聘者注册并登录智联招聘网申系统，在线填写个人简历，完成职位申请。
　　(二)资格审查与甄选。我行将根据招聘条件对应聘者进行资格审查，并根据岗位需求分布及报名情况等，择优甄选确定入围笔试人员。
　　(三)笔试地点为南京。面试地点在各职位发布地点。笔试、面试、体检及录用等后续工作具体安排另行通知，请及时关注。
相关说明：
       (一)应聘者应对申请资料信息的真实性负责。如与事实不符，我行有权取消其应聘资格，解除相关协议约定。
　　(二)招聘期间，我行将通过招聘系统信息提示、手机短信或电子邮件等方式与应聘者联系，请保持通信畅通。
　　(三)中国邮政储蓄银行有权根据岗位需求变化及报名情况等因素，调整、取消或终止个别岗位的招聘工作，并对本次招聘享有最终解释权。
更多信息请点击“阅读原文”

阅读原文阅读 586赞 投诉