资讯 | 2016高校毕业生人数765万人，这些就业渠道要知道
2016-03-02 东华就业
据人社部消息，2016年高校毕业生将达到765万人，比去年增加16万人，青年就业群体加在一起约有1500万。
这里为大家盘点了2016高校毕业生就业渠道，预祝大家早日找到好工作！


教育部政策
1 鼓励高校毕业生到基层就业
落实高校毕业生到中西部地区、艰苦边远地区和老工业基地县以下基层就业的学费补偿和国家助学贷款代偿政策。
实施好“农村教师特岗计划”、“三支一扶”、“西部计划”、“大学生村官”等基层项目。
鼓励各地结合实际，开发实施社区服务、健康养老等新项目。
健全从政法专业毕业生中招录人才的规范便捷机制，促进政法专业毕业生就业。
2 围绕国家发展战略开拓就业岗位
“国家重点行业、重点地区、重大工程、重大项目”；
“一带一路”、“长江经济带”、“京津冀协同发展”等国家重大发展战略；
“中国制造2025”、“互联网+”行动计划。
3 引导高校毕业生到新兴领域就业
1
生产性服务业
金融保险、节能环保、电子商务、现代物流等
2
生活性服务业
旅游休闲、健康养老、社会工作、文化体育等
鼓励高校毕业生面向农业新技术、新品种研发和现代农业经营管理等领域就业。
4.继续做好高校学生征兵工作
退役高校学生士兵专项研究生招生计划、新生宣传单、复学升学、就业创业等政策。
5 支持毕业生到中小微企业就业
中小微企业可享受社保补贴、培训补贴、税费减免等优惠政策。
人社部政策
一、要把就业政策和宏观经济政策、产业政策协调推进，更多的创造就业岗位。
二、多措并举，采取多种形式妥善做好化解产能过剩当中职工的安置工作。
三、继续实施大学生的就业促进计划和创业引领计划，努力做好以大学生为主的青年就业工作。
四、继续加大职业培训力度，提高就业创业的能力和职业转换的能力。
五、继续推动创业带动就业，这方面的潜力将会是巨大的。
六、继续做好公共就业服务，特别是加大网上的服务力度，为广大就业者提供更加便捷高效的服务。




微信扫一扫 关注该公众号：东华就业 
东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/







东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob
东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读原文阅读 4811 投诉