【生涯发展与就业】2016年“东华大学生涯发展教育与就业服务月”系列活动
2016-03-02 东华就业
一、就业直通车
将通过大型招聘会和企业宣讲会的形式，为东华学子打造“就业直通车”，完成就业冲刺。
2016年3月17日（周四）下午14:00-16:00 东华大学2016届毕业生供需洽淡会（松江校区）在东华大学松江校区体育馆举行。
2016年3月24日（周四）下午14：00-16:00东华大学2016届毕业生供需洽淡会（延安校区）在东华大学延安校区体育馆举行。
二、求职突围
通过组织系列生涯发展规划和求职面试类讲座，向学生传播普及职业生涯规划理念，引导学生树立正确的成才观、择业观，帮助学生认识自我、了解职业环境，增进职业发展的思考，切实地感受就业气氛，看到差距，更完善地做好就业准备工作。
为了更好的为学生求职提供服务，在服务月期间，由学生就业服务中心和各学院生涯咨询师、毕业班辅导员为学生提供简历门诊服务，具体安排参见东华大学就业网。
三、彩虹计划
通过个性化咨询、《简历工作坊》《面试工作坊》等形式，引导学生克服就业障碍，提升求职竞争力。
四、就业之星
通过东华大学“就业之星”评选暨求职心路分享活动，通过各类优秀学子的现身说法，为即将走上求职之路的同学提供最真实的，以朋辈教育的方式，引导低年级同学及早规划，为求职、升学做好准备。求职心路分享会具体安排见参见东华大学就业网。
五、飞跃重洋
知名留学专家与机构，详解多国留学咨讯与申请技巧。
六、东华大学第三届溢达杯创意设计大赛
东华大学第三届溢达杯创意设计大赛将于2015年3月-5月间举行，“溢达杯”东华大学创意设计大赛由学生就业服务中心和香港溢达集团联合举办，机械学院承办。通过比赛，旨在营造浓厚的创新教育氛围，深入推进我校创新创业教育及实践活动，培育和提高大学生创新意识，鼓励学生勤奋好学，刻苦钻研，努力提高学生参与科研学习的积极性，增强学生在择业上的竞争力，以及企业更好地吸纳人才。比赛详细内容参见东华大学就业网。

2016年“东华大学生涯发展教育与
就业服务月”活动一览表
报告主题：2016年非上海生源普通高校应届毕业生进沪就业政策解读（松江专场）
报告人：宋丽贞
报告具体时间和地点参见东华大学就业网和就业微信
 
报告主题：2016年非上海生源普通高校应届毕业生进沪就业政策解读（延安路专场）
报告人：宋丽贞
报告具体时间和地点参见东华大学就业网和就业微信
 
报告主题：简历特训
报告人：学生就业服务中心 陈雁
报告具体时间：3月8日，15:30-17:00
报告地点：松江校区2125教室
 
报告主题：自信演讲
报告人：王建设
报告具体时间：3月21日，18:30-20:00
报告具体地点参见东华大学就业网和就业微信
 
报告主题：提升情商
报告人：楼红梅
报告具体时间：3月31日，18:30-20:00
报告具体地点参见东华大学就业网和就业微信
 
报告主题：成功面试
报告人：梁F
报告具体时间:4月7日，18:30-20:00
报告具体地点参见东华大学就业网
 
活动主题：求职心路分享会
报告人：2014年就业之星
报告时间和地点参见东华大学就业网
报告具体地点参见东华大学就业网和就业微信
 
活动主题：简历门诊
报告人：学生就业服务中心 陈雁 刘洁
报告地点为延安路校区学生生活中心226、松江校区图文信息中心B807
报告时间为：分别为3月15日、3月29日、4月12日15：00-16：00
 
活动主题：溢达创意大赛宣讲会
报告人：溢达集团
报告地点：松江校区1118
报告时间：3月17日 15:00

欢迎同学们积极参加！


微信扫一扫 关注该公众号：东华就业 
东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/








东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob
东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 151赞 投诉