【简历】网申简历计分系统大揭秘！你的简历值几分？
2016-03-07 东华就业
加加减减，你的简历有几分？




毕业院校
全国重点大学，即211工程学校、958工程学校等等，比如清华北大南开复旦等10分，211工程院校7分，211以外的一本5分，二本三本0分，三本以下直接删除。（第一等级各个公司设置的学校名单可能略有不同）。

部分超牛公司及咨询投行以全国四大为主;还有很多企业对学校的选择基本只看专业排名在当地top10以内的学校，比如北京的文科类院校，基本就只看清华、北大、人大、外经贸、北师、中财等等，如果你是理工科的名校，比如北航、北理、北邮，则我们也可以考虑，但是必须其他方面特别优秀才行，总之，学校的范围卡得很死。

专业
对于明确说明的最好对口，其他如MT（管理培训生）、四大、咨询、投行及部分知名外企基本无专业严格要求。基本经管类，理工科类相对选择范围较广。一些软件对专业的打分大致可分为以下四类：

完全相同10分，一般企业一个岗位会发布两个专业，这两个专业的名字一般不会有相同的字符出现，比如软件开发岗位，会要求计算机科学与技术和软件工程专业，如果你是这两个专业中的一个，你就会得到10分。

基本相同专业7分，一般采用正则表达式，判断专业名称里是否有两个以上字符与要求专业相符，比如企业要求软件工程专业，如果简历申报的是软件技术专业，会得到7分。

类似专业5分，这个一般采用同义词判断，有点类似百度的同义词词条，比如岗位要求计算机科学与技术专业，类似专业就比如信息工程，信息技术等等，每个公司的词条设置会有不同。

完全不符合的0分，没什么可说的。

学位
公司很重视本专科毕业生，希望能够为公司打造专业型的骨干力量。一些企业对学位的打分如下：博士5分，硕士4分，学士3分，其他0分。

外语能力
硬性指标必定要求四六级，新四六级则必须超过425分。私以为500分以上才可保底。若有托福，雅思，GRE，专八等国外考试高分成绩则可加分，一般会给10分；CET6级且口语流利给5分-7分；CET6级4分；CET4级且口语流利给3分；CET4级且可口语面试给2分；CET4级给1分；CET4级一下0分。（只写了英语的，其他语言参照吧）能体现出口语能力则是非常抢眼的；很多100强企业英语只看6级，且在筛选中从高到低排序筛选。

实习经验
公司要大要有名、即500强或非常有名的或与职位相关的行业优秀公司，基本以外企为主，呆的时间最好长点，理想的是至少半年，可以显示自己的stability，并能够真正了解并学习到公司的一些工作流程及行业信息；对于同样岗位名企实习半年以上10分，类似岗位知名企业实习半年以上7分，类似岗位一般企业实习半年以上5分，以下0分。



学生工作
需做到部长级以上，并有实质工作业绩，从中要体现出leadership，team-spirit，communication ability等。



奖学金/成绩
奖学金最好至少有一个作为关键字，一等奖学金+EMC奖学金或一等奖学金+省级优秀毕业生给7分-10分，一等奖学金或省级优秀毕业生给5分-7分，二等奖学金或校级优秀毕业生给3分-5分，三等奖学金给2分，其它奖学金给1分；GPA方面top5%给5分，top5-10%给4分，top10-20%给3分，top20-30%给2分，top30-40%给1分，成绩尽量挤进前30%。

竞赛奖励
国际级竞赛第一名10分，国家级一等奖或国际级竞赛二等奖8分，国家级竞赛二等奖或国际级竞赛三等奖6分，国家级竞赛三等奖或省级竞赛一等奖4分，省级竞赛二等奖及以下2分。



工作经验
相关技术工作实习累计一年以上给5分，相关技术实习不到一年+社会职务经验给4分，相关技术实习3个月给3分，仅暑期工作实习给2分，仅社会职务给1分。

国际交流经验
可遇不可求，不作具体探讨。基本这是各学院的稀缺性资源，要想获得最好成绩不错，外语能力出色，并与学院相关负责人保持良好关系。
以上为几大关键字，若能全部达到，则基本可以保证各类网申后坐享笔试或面试通知啦！



这里要强调一点，不是你特别优秀就肯定会被选中，很多同学怀疑企业筛选简历的条件，但其实你们不清楚幕后的操作，比如某些职位企业喜欢要男生（不是偏爱男生，只是原部门女生太多，为了平衡男女比例不得已而为之），那么女生条件特别好也可能被筛掉，而男生条件一般也可能被留下。

另外，外企其实比较喜欢要本科，这样研究生就比较吃亏，所以并不是研究生就一定有优势的。借此，小编想告诉大家，如果你自认为很优秀也很符合企业条件，但是初筛却没通过，大家一定不要气馁和郁闷，一定是有某种不得公示的筛选条件在作祟，有时候，其实你很优秀，只是不符合这个企业这个职位的特殊要求罢了。






东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 443赞 投诉