【招聘】京东华东2016春季校园招聘正式启动！
2016-03-10 东华就业
曾经的他
青春年少、意气风发，以为没有什么不可能
曾经的他
潇洒倜傥、踌躇满志，以为小金人势在必得
但现实是……
他也曾痛苦挣扎

也曾夜不能寐，以泪洗面

经过漫长的20年，终于......
结束了陪跑生涯
 
然，现在！你，无需等待！

京东华东2016春季校园招聘正式启动！
 
项目介绍：
该项目将为公司提供核心人才，成功应聘的应届毕业生朋友经过业务锻炼后将迅速成长为公司各个模块的中坚力量。发展计划涵盖了公司各部门的轮职、精心定制的培训计划、团队活动以及发展机会，并由优秀经理人担任辅导导师。在这里，我们将为每一位具备潜能的年青人打造一个快速成长的平台。

招聘岗位：
站长助理、数据分析、质量改善、能力提升岗、业务拓展等。
 
岗位要求：
1、2016年毕业的本科及以上学历人员；
2、不限专业，热爱电子商务及物流管理行业；
3、良好的沟通表达能力，较强的数据敏感性和责任心；
4、具备优秀的学习能力和管理潜力；
5、出苦耐劳的精神与品质。
 
招聘行程：

注：具体时间&地点请关注上述院校就业指导官网。
 
参与方式：
参与校园宣讲会，现场投递简历。



 
 
转自微信公众号  京东华东招聘


微信扫一扫 关注该公众号：东华就业 
东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/










东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob
东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/





阅读 7851 投诉