【咨询】教育部副部长林蕙青在线话创新创业教育，干货多多 | 两会@教育
2016-03-10 东华就业
“各位网友下午好，看到你们提了这么多问题，感受到大家对高校创新创业教育格外关注。我将通过@微言教育 这个平台回答大家的问题。感谢你们的支持！”3月9日下午，教育部副部长林蕙青通过教育部新闻办“微言教育”新媒体平台进行微访谈，以“高校创新创业教育”为主题与网友交流。

在一个多小时的访谈里，网友共提出约1200个问题，林蕙青副部长一共回复了14个，涉及诸多社会关注的创新创业教育热点话题。




【关键词】
创新创业教育改革




@盛坤宇爱吃周村烧饼：现在全国高校都在搞创新创业教育改革，但究竟搞得好不好，好像还没有一个具体的评判标准？

林蕙青：教育部正在研制《深化创新创业教育改革示范高校认定标准》，明确一些能够科学反映深化创新创业教育改革成效的关键指标，并在各省级教育行政部门推荐的基础上，认定一批深化创新创业教育改革示范高校。计划今年10月公布首批示范校名单。

 

@亚特兰蒂斯1901：有人认为“搞创新创业教育改革，就是鼓励大学生放弃学业去创业”，您怎么看？

林蕙青：去年国办印发文件，对创新创业教育改革作出顶层设计。这是一项面向全体学生、全体教师参与、贯穿人才培养全过程的教育改革，重在教育理念转变、教学方式方法改革、协同育人推进，根本目的是提升高校教学水平，增强学生创新精神、创业意识和创新创业能力，造就大众创业、万众创新的生力军。




【关键词】
创新创业教育师资




@阿奔HBK：现行的创新创业教育课特别是一些网络课，五花八门，很难判断质量优劣。教育部能不能主导推出一些高水平的相关网络课程？

林蕙青：教育部高度重视创新创业教育课程建设，一方面推动高校促进专业教育与创新创业教育有机融合，挖掘和充实各类专业课程的创新创业教育资源，另一方面推动高校面向全体学生开发开设纳入学分管理的创新创业教育课程。并且已经启动推出一批资源共享的创新创业教育在线开放课程，计划于8月底上线。

 

@maczone：高校开展创新创业教育，课程该怎么上？由什么资质的老师来上？

林蕙青：让亲身参与过创新创业的优秀人才进到校园、站上讲台，是加强创新创业教育教师队伍建设的有效举措。教育部正在推动各地各高校遴选聘请知名科学家、创业成功者、企业家、风险投资人等担任创新创业课教师。教育部和地方教育部门将搭建网上平台，年底前基本建成全国万名优秀创新创业导师人才库。




【关键词】
创业帮扶




@爱之Fighting：大学生创业首先要有资金来源，政府企业又怎么能信任我们而且给予帮助呢？

林蕙青：国家高度重视大学生创新创业工作，出台了很多扶持政策。一是国家设有创业担保贷款，额度为10万元，具体可请学校就业指导中心帮助申请；二是很多高校设立了大学生创新创业专项资金，创业学生可向所在学校申请；三是有些创业项目，可以通过市场融资，吸引天使资金、风险投资等社会资本支持。

 

@etliliwang：去年的“互联网+”大学生创新创业大赛挺火爆的，今年还办吗？

林蕙青：继续办。我们已启动第二届中国“互联网+”大学生创新创业大赛筹备工作，通知近期就发。将继续采用高校初赛、省级复赛、全国决赛“三级赛制”，计划10月在湖北举办全国决赛。我们将把这项赛事打造成为深化高校创新创业教育改革的重要载体和知名品牌，播撒创新创业文化，欢迎同学们踊跃参赛！




【关键词】
弹性学制




@思考中的大f：关于大家广泛关注的大学生休学创业，教育部有没有统一规定？

林蕙青：国办文件已明确提出“实施弹性学制，放宽学生修业年限，允许调整学业进程、保留学籍休学创新创业”。目前，一些地方和高校细化了规定，如有的省规定学生可保留学籍八年休学创业。今年，教育部将正式发布新修订的《普通高等学校学生管理规定》，对弹性学制和休学创业等作出明确规定。

 

@Zeroooooooou：最近在和同学倒腾一个小机器人，但总担心耽误了学业，修不够专业课学分，挺苦恼的。请问部长，在这方面教育部有什么政策支持吗？

林蕙青：这个问题涉及教学管理制度改革。今年，教育部着力推动高校建立创新创业学分积累与转换制度，探索将学生创新实验、发表论文和自主创业等折算为学分，加快形成更有利于发掘学生创新创业潜质、激发学生热情的教学管理制度。

 

@十月的小小鸟：选学一些高校的在线开放课程，能抵学分吗？

林蕙青：去年我们专门印发了《关于加强高等学校在线开放课程建设应用与管理的意见》，特别强调推进在线开放课程学分认定和学分管理制度创新，要求高校将本校认定的在线课程纳入教学计划。目前，一些高校已经开始实施，具体情况可咨询所在高校的教务或相关部门。




【关键词】
就业渠道




@以后的以后都向着阳光走：现今很多毕业生毕业后为了生计都选择了相对稳定的工作，譬如选择考公务员或者事业单位，但是基于整个社会发展，还是需要一部分人去潜心研究专业技能或者下基层支援偏远落后地区的发展，怎么能够保证后两种选择的可落实性，有什么保障吗？

林蕙青：国家历来鼓励支持大学生到基层就业。目前国家有农村教师特岗、三支一扶、大学生村官、西部计划等四大基层项目。参加这些基层项目的毕业生，可享受学费补偿和助学贷款代偿、公务员定向招录、考研初试加10分、高职（高专）学生免试入读成人本科等优惠政策。具体可向学校就业指导中心咨询。

 

@另期：大学毕业生找工作，有哪些渠道可以获得招聘信息？

林蕙青：省级、校级就业网每年都会收集发布大量就业岗位信息。教育部今年将举办26场全国性网络招聘活动，具体招聘要求可在教育部新职业网（http://www.ncss.org.cn/）上查询。此外，一些社会招聘网站也会提供大量就业岗位信息。



@我是睡眠不足的夜猫子：目前，女大学毕业生在就业过程中相比男生更加困难，请问就业有困难可以找谁解决？

林蕙青：关心和帮助各种就业困难的毕业生，是教育系统的责任。一些地方对女生组织了专场招聘活动。高校要通过“一对一”的帮扶，使学生实现就业创业。对离校后尚未就业毕业生，人社系统会持续提供就业指导和服务。所以，就业遇到困难的学生，可以找学校就业指导中心、人社部门给予帮助。

 

@学海明珠：这两年感觉大学生参军挺火的，军队是不是挺愿意招收大学生的？学生参军的话，有哪些优惠？

林蕙青：大学生应征入伍利国利军利生，国家鼓励和支持大学生应征入伍。大学生入伍可享受学费补偿代偿、考研加10分、考硕士研究生计划单列、专升本计划单列、复学后优先转专业、就业服务以及报考军校等一系列优惠政策，具体可上全国征兵网（http://www.gfbzb.gov.cn/）了解详情。




【关键词】
职业生涯规划




@乐晓晨mx：中国的大学学校普通不太重视大学生的职业生涯规划，然后作为一名应届毕业生在求职过程中认识到职业生涯的规划真的很重要，为了不面临毕业即失业的尴尬状况，是不是应该采取相应的措施？

林蕙青：职业生涯规划是高校就业指导服务的重要内容，我们要求各高校都要开设职业生涯规划课程，帮助学生结合个人志趣，了解社会需求，选择适合自己的就业岗位。我们将推动高校在加强课程建设、提高课程质量上下功夫，也希望同学们关注学校这方面的信息。


转自微信公众号  微言教育


微信扫一扫 关注该公众号：东华就业 
东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/










东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob
东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/



阅读 53赞 投诉