加佳众创孵化器招聘
2016-03-11 东华就业
加佳众创孵化器
招 聘

加佳众创孵化器是由上海新代创投和苏州火炬孵化集团合资成立，专注于加速期互联网加项目孵化投资，与华厦幸福基金紧密合作，公司自有资金成立了5000人民币的“水滴石”创投基金。目前在上海浦西中环加佳，浦东加佳创业大街2项目已在营运，今年将继续开发4个项目，并进军北京。因业务发展需要，诚聘以下英才。
1
运营总监2名（30~50万年薪）
岗位职责：3
1、 协助总经理负责基地的运营和管理；
2、 负责政府政策的梳理及日常数据呈报、参观接待等事务；
3、 负责企业孵化服务体系的建立、优化；
任职资格：
1、30岁以上，本科以上学历，经济类、管理类、投融资等相关专业；
2、具有科技园/孵化器3年以上运营经验；
3、具有丰富的企业服务渠道； 
4、具有较强的沟通协调能力和人际洞察力，有很强的团队管理能力；
2
招商总监2名（30~50年薪）
岗位职责 
1、根据公司营销战略，制定招商计划，并进行目标分解； 
2、保证渠道的开拓与合理布局； 
3、根据招商计划，定期进行渠道动态调整； 
4、负责下属人员日常工作及业务的管理、指挥、监督、检查、落实。 
任职资格 
1、本科以上学历，市场营销等相关专业； 
2、3年以上科技园招商、销售类工作经验，有大型企业商务运作经历者优先； 
3、具有丰富的招商渠道和营销网络资源，具备招商管理经验； 
4、具有较强的沟通协调能力和人际洞察力，有很强的团队管理能力； 
5、能承担较大压力。

3
招商经理5名（20~30万年薪）
岗位职责
1、负责所在区域的企业招商洽谈、跟踪、签约及客户维护；
2、收集辖区市场信息，并及时反馈；
任职资格
1、本科以上学历，市场营销等相关专业；
2、2年以上招商、销售类工作经验，有丰富招商渠道者优先；
3、熟练产品知识、招商流程、招商技巧、合同条款以及市场操作模式；
4、有出色的客户服务意识、较强的业务拓展和人际交往沟通能力；
5、诚实守信、勤奋敬业。

4
运营专员5名
岗位职责：
1. 负责众创空间日常运行，包括但不限于为企业提供创业辅导、投融资等服务；
2. 市场开拓和维护工作，完成领导的指标要求；
3. 负责对渠道客户、市场环境进行调研，渠道市场的开发及其维护；
4. 精准客户资料相关信息的收集分类并反馈。
任职资格：
1. 本科以上学历，有相关行业经验优先；
2. 表达能力突出，沟通能力，团队意识强；
3. 受过市场营销培训并具备一定的营销专业知识；
4、具有较强的客户开发能力和市场拓展能力。

5
投融资专员1名
岗位职责：
1、 负责项目的对接、洽谈及项目评估，并建立项目数据库；
2、 负责项目的投前对接、投中协助及投后管理、相关资源对接；
3、 负责公司选定的产业方向的研究
任职资格：
1、 本科以上学历，性别不限；
2、 熟悉投融资项目对接、洽谈、项目评估等流程；
3、 熟悉互联网、先进制造、新材料等产业中的任一领域，对产业有一定程度的研究；
4、 擅长沟通，观察力敏锐

6
品牌策划1名
岗位职责：
1、负公司品牌活动相关文案、新闻稿撰写，根据需要在内、外媒体上发布
2、负责公众号、官网、微博、博客、微信等媒体的运行、更新、推广和传播
3、负责媒体资源整合及新媒体资源开发、优化等
4、增加百度搜索词条量、提高搜索排名
任职资格：
1、本科以上学历，性别不限，形象气质较好
2、具有互联网、移动通讯等新媒体运营经验；有较强的文字组织、编辑能力
3、熟练使用Office、基本掌握Photoshop、CorelDraw软件
4、工作认真负责，能够承受一定的工作压力，沟通能力强，具有较强的团队协作精神
5、优秀的策划、协调、谈判和运作能力
7
人力资源经理1名
岗位职责：
1、负责制订公司人力资源规划并付诸实施；
2、负责公司相关岗位招聘计划的落实，并根据公司人力资源规划和相关规划，实施招聘计划；
3、负责优化公司人员招聘、培训、考核、异动等流程，建立企业文化系统。
任职资格：
1、正规院校毕业，本科及以上学历；
2、至少具备2年以上HR招聘相关工作经验；
3、优秀的管理、社交、谈判技巧，可有效拓展维护招聘渠道；
4、熟悉人力资源管理相关业务，掌握人力资源规划与配置方法、职位分析、人才测评、招聘面试等方面的专业知识和技巧；
5、熟悉各类项目型招聘方法并能亲自推动甚至负责；
6、有激情，能承受住压力，有梦想，不断挑战自已，追求创新。

8
行政人事专员1名
岗位职责：
1、负责协助人力资源经理完成招聘、入职、员工档案、考勤、工资绩效等人力资源工作；
2、负责协助人力资源经理完成等办公用品、固定资产、规章制度、会务组织、企业文化等工作；
任职资格：
1、本科及以上学历，性别不限；
2、至少具备1年以上行政或人力资源经验；
3、细心，有耐心，沟通协调能力较强；
9
财务经理1名
岗位职责：
1、 负责公司财务报表的编制及税务的报送；
2、 审核公司的原始单据和办理日常的会计业务。
3、 分析检查公司财务收支和预算的执行情况。，按期汇集、计算和分析成本控制情况，向高层领导提出成本控制分析报告和成本计划
任职资格：
1、30岁以上，性别不限，本科以上学历，财务类专业毕业；
2、擅长财务预算及成本管控，有创新思路；
3、沟通协调能力较强。

10
财务出纳1名
岗位职责：
1、负责公司日常费用报销、现金、支票进出等事项；
2、配合人事编制工资表，并协助发放；
3、按财务规定，编制相关报表。
4、完成领导布置的其它工作。
任职资格：
1、 女性，本科以上学历，财务类专业毕业；
2、 持有会计上岗证，上海户籍。
3、 认真负责，耐心细致。

阅读 1801 投诉