招聘 | 亲爱的同学，发往上汽的末班车马上就要出发了，请您抓紧上车！
2016-03-14 招君 东华就业
关注
上汽乘用车招聘
获取最新招聘信息

亲爱的同学，您好！
发往上汽乘用车的末班车即将出发
请您准备好简历、证书和美照
主动买票并系好安全带
……
喂喂喂
上车的朋友往里走好哇啦
老是有人在后台吐槽，说招君不疼爱本科生！冤枉啊好吗，每次去学校宣讲振臂一呼简直全是研究生啊，本科的亲，你们在哪里嘞？
 
招君

本科生

那是因为研究生嗓门大！！！
(⊙o⊙)…额，好吧！好吧！这次别说招君偏爱研究生了，因为酝酿许久的制造管理培训生项目又来啦，而且这次是为本科的亲们量身定制的哟！让我听到你们的声音！
 
招君



1

销量节节攀升
苦心孤诣卧薪尝胆悉心耕耘数月后，蓄势待发的上汽自主品牌迎来市场大爆发，旗下荣威、名爵系列产品自荣威360、名爵锐腾上市后，销量一路披荆斩棘节节攀升。
新产品密集投放
其实，对于上汽乘用车公司而言，这种要卖断货的销售节奏才是刚刚开始。根据产品布局，除了销量稳步攀升的现有产品，自今年下半年起，将有近20款高、中、低端明星产品（包括混合动力汽车）陆续上市，打响自主品牌翻身仗。
2

3

制造管理需要你
面对客户的热情高涨和订单的蜂拥而至，工厂开足马力加班加点扩大生产，一切为了客户，一切为了市场，上汽需要为制造板块储备培养一批高素质、高潜力，追求精益的一线管理者，通过3年的跟踪培养，打造一支专业技术能力过硬，精于制造工艺，富有创新能力的制造工程师。


本科生

制造管培生有哪些要求？

1.  知名高校本科学历；
2. 电气、电器、电控、机电、电力电子、机械、车辆、材料等专业；
3. 通过大学英语六级；
4. 热爱学习，吃苦耐劳，有志于从事汽车制造工作。


本科生

如何加入制造管培项目？


请先至http://saicmotor.51job.com，“校园招聘”栏中下载《应聘登记表》，完整填写个人信息。

线上投递：按《应聘登记表》中要求，将材料置于一个压缩包内，发送至campus@saicmotor.com，邮件标题命名为：制造管理培训生 - 姓名 - 学校 C 专业 C 学历，例如“制造管理培训生 - 张三 - XX大学 - 电气工程 - 本科”

线下投递：打印《应聘登记表》并签名，至宣讲会现场进行投递。


宣讲日程
东华大学（松江校区）
上海工程技术大学（松江校区）
3月18日（周五）13:00
东华大学第二报告厅

上海海事大学（临港校区）
上海海洋大学（临港校区）
3月21日（周一）13:00
上海海事大学物流工程学院报告厅

华东理工大学（徐汇校区）
3月21日（周一）13:00
逸夫楼演讲厅

上海理工大学（军工路校区）
3月22日（周二）15:00
图文信息中心第一会议室
最后再送个惊喜！宣讲会当天不仅接收简历，并且笔试、人事和专业面试也将在同一天全部完成哦！抓紧机会上车吧！
 
招君




上汽乘用车招聘
长按识别左侧二维码关注

内容转载自公众号
上汽乘用车招聘
上汽乘用车招聘
了解更多
阅读 822赞 投诉