【招聘二】大金（中国）技术开发研究院2016校园招聘
2016-03-16 东华就业
大金（中国）技术开发研究院2016校园招聘
全球销量第一的空调企业――大金开始招募2016届研发中心小伙伴啦！产品开发、测试评价、电气开发等岗位等待你的加入！
大金集团自1924年创业以来，已发展成为跨空调、氟化学、油压机械等多个领域的综合型制造企业。目前，大金在世界各地拥有210家生产基地和公司，目前正以中国、欧洲、日本、东南亚、北美等为轴心展开事业，并积极开拓着新兴国家市场。
大金（中国）投资有限公司技术开发研究院(R&D)成立于2010年5月，是大金集团在海外的第一个研发基地，承担着中国地区的产品开发工作，并逐步开发出适合全球其他地区的产品。目前，新建成的R&D坐落于上海莘庄工业园区，占地2.2万平米，拥有整机、零部件、电气、化学、材料等四十几个实验室，为技术研发人员提供一流的研究、开发和实验设施。
随着连续五年的校园招聘，R&D已经从90人的规模成长为了拥有270位员工的大家庭，平均年龄只有30岁。研发院还为初入职场、不熟悉上海的新员工提供了干净整洁的爱心宿舍，处处传递着DAIKIN FAMILY的温情。
希望立志于成为专业技术人员的你，加入我们的年轻团队，与我们一起，从中国走向世界！

宣讲会火爆进行中
宣讲会场地： 松江校区 1234教室
宣讲会日期： 2016-03-17   18:30 至 20:30 
招聘岗位1：产品开发工程师
岗位职责：
1、进行各类空调器新产品的设计与开发
2、对现有空调器产品进行改良改进
3、为产品的生产、测试及其他环节提供相应的技术支持
4、编写相关的产品说明及使用规范
人员要求：
1、本科或本科以上学历，能源类、机械类、化学类、材料类或相关专业毕业，2016年应届生
2、熟练运用CAD/ProE/Office等办公软件
3、具备良好的分析与解决问题的能力
4、具备良好的沟通能力
5、热爱技术工作
招聘岗位2：电气开发工程师
岗位职责：
1、空调器产品控制系统的电气硬件设计与开发
2、空调器产品控制系统的电气软件设计与开发
3、对空调器产品的控制系统进行测试与评价
人员要求：
1、本科或本科以上学历，自动化或相关专业毕业，2016年应届生
2、具备C语言或其他语言的软件编写能力
3、具备良好的分析与解决问题的能力
4、热爱技术工作
招聘岗位3：测试评价工程师
岗位职责：
1、在产品开发过程中，对各类空调器进行测试评价
2、针对不同的测试需求，制定测试计划并实施
3、编写相关的测试评价基准及作业指导书
4、测试设备的管理与维护
人员要求：
1、本科或本科以上学历，能源类、机械类或相关专业毕业，2016年应届生
2、熟练运用CAD/ProE/Office等办公软件
3、具备良好的分析与解决问题的能力
4、具备一定的动手能力与沟通能力
5、热爱技术工作
招聘岗位4：零部件评价工程师
岗位职责：
1、在产品开发过程中，对空调器的零部件（阀门、马达、风扇等）进行测试评价
2、对零部件供应商的设计与工艺进行评估和改善
3、针对各种零部件测试需求，制定测试计划及测试器具
人员要求：
1、本科或本科以上学历，能源类、机械类、化学类、材料类、电气类或相关专业毕业，2016年应届生
2、熟练运用CAD/ProE/Office等办公软件
3、具备良好的分析与解决问题的能力
4、具备一定的动手能力与沟通能力
5、热爱技术工作
招聘岗位5：工业造型设计师（外观设计）
岗位职责：
1、负责家用空调器的外观设计工作
2、支持市场部门，进行空调器外观的市场调查及企划工作
3、使用各类设计软件及通过手绘提供空调器外观的设计方案
4、对方案进行检讨并修改
人员要求：
1、本科或者本科以上学历，工业造型设计专业优先
2、拥有3年左右的工作造型设计经验
3、熟练使用各类设计软件
4、对产品的外观设计美感有一定的品味及见解
 招聘岗位6：专利专员
岗位职责：
1、根据公司研发中心的工作进度，对专利进行挖掘和评估
2、与合作的专利事务所协调完成专利的申报和撰写
3、协助进行专利调查、分析以及规划
人员要求：
1、本科或本科以上学历，2016年毕业生，法律或工科专业
2、工作认真负责，有相关实习经验者优先





东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 531赞 投诉