【邀请】上海旭辉 ・ 企业开放日邀请函
2016-03-17 东华就业
上海旭辉 ・ 企业开放日邀请函

在房地产江湖
有这样一匹超级黑马
业绩爆发力强，涨幅高
体力耐力强，够持久
它的名字叫：旭辉集团
别人的白银时代
旭辉的黄金时代
出色的战略取舍和高效的营销团队
正在房地产下半场，加速前进！

想了解超级黑马营销的魔法吗？
想接触房地产一线营销大神吗？
如果你的答案是YES，赶紧看过来，
旭辉集团企业开放日名额火热开放中！

   2016年3月18日 11：00 - 17:00
   旭辉集团上海项目及区域公司总部
活动流程
1、出发
接送时间：2016年3月18日 10：30
接送地点：上海市松江区文汇路300号（东华大学学生宿舍门口）
2、参观
旭辉高端综合项目：铂悦滨江
旭辉高端商办项目：恒基旭辉中心
3、交流
与旭辉上海事业部资深HR、营销总监面对面交流
4、返校
乘坐大巴返校。


报名方式
   长按识别二维码进入报名页面并填写表格



点我↑进入报名页



最后
为大家
呈现一场视觉盛宴

#上海营销战队#



#铂悦滨江#








#恒基旭辉中心#







点击下方“阅读原文”查看皓月生校园招聘详情                     
↓↓↓


阅读原文阅读 240赞 投诉