【名企招聘一】上海汽车集团股份有限公司乘用车分公司宣讲会
2016-03-18 东华就业

宣讲会进行中
时间
2016年03月18日  13:00 至 18:00   
地点
松江校区 第二报告厅


1、公司介绍

这是一家肩负重要使命的企业。上汽乘用车公司是上汽集团的全资子公司，承担上汽自主品牌汽车荣威、MG的研发、制造和销售。公司现拥有上海、南京和英国三个研发基地（上汽技术中心），上海临港、南京浦口和英国长桥三个制造基地。
这是一家年轻又成果累累的企业。成立于2007年的上汽乘用车公司，已陆续推出荣威950、荣威750、荣威550、荣威360、荣威350、荣威W5、荣威E50（纯电动）、荣威550-plug 
in（油电混动）、MGTF、MG7、MG6、MG5、MG3、MG GT、MG 
GS等一系列车型，已形成多平台、全系列的自主品牌产品布局，及与国际汽车技术发展趋势相同步的、覆盖主流乘用车领域各个细分市场的宽系列产品线。
这是一家务实又富有远见的企业。上汽乘用车公司在做强做大传统车的同时，也致力于开发油电混合、纯电驱动技术，包括混合动力和电动车动力系统、控制集成、电驱变速箱等的开发。
这是一家值得期待和向往的企业。上汽乘用车公司正处于高速发展期，精彩的自主品牌事业舞台、健全的人才培训培养机制，富于市场竞争力的薪酬福利体系，为员工的事业成功、职业成长提供坚实保障。
“每个人都是自己的英雄，每部车都可能成为传奇”。 

2、项目背景

随着自主品牌在国内汽车市场的发力，需要为制造板块储备培养一批高素质、高潜力，追求精益的一线管理者，通过3年的跟踪培养，打造一支专业技术能力过硬，精于制造工艺，富有创新能力的制造工程师。

3、招聘岗位

职位名称：制造管理培训生
招聘人数：50人
专业要求：应届本科毕业生，电气、电器、电力电子、电控、机电一体化、控制工程、机械、车辆、材料成型、高分子材料、化工及相关专业。

4、申请方式

步骤 1：登陆官方招聘网站http://saicmotor.51job.com下载《上汽乘用车2016校园招聘应聘登记表》。（简称“登记表”）
步骤 2：按照要求完整填写“登记表”并打印签名。
步骤 3：按自荐信或推荐信、登记表、中英文简历、身份证复印件（正反面于1页）、六级证书、荣誉证书、个人生活近照打印件的顺序将材料用订书机装订。
步骤 4：宣讲会当天现场投递。






东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 387赞 投诉