【储干招聘】记忆有痕，无印相伴
2016-03-18 东华就业


应聘资格：2016年应届毕业生。（大专及以上学历。专业不限，男女不限。） 
职业特性：综合性强
根据储备干部集中培训的表现，通过测试者将有机会挑战上海总部的工作。
网申日期：3月14日 0:00 ~ 4月3日 24:00
测评日期：4月4日 0:00 ~ 4月6日 24:00


招聘要求
无印良品是一家“像水一样的企业”
正因为其单纯、空白，所以才诞生了能够容纳所有人思想的终极的自由性。
我们寻求对于我们的执着具有同感的你。

我们所追求的人才类型：
●能够自发思考行动的人 
不能总是等待指示，而是将想法付诸行动的人。
需要有勇气有魄力想要靠自己创造无印良品未来的人。
●坦率的人
谦虚而能听取他人意见、实事求是看待事物的人。
能够接受本质、心理及对方心情的人。
●体贴的人
能够为了对方而指出其非的人。
不是“为了照顾对方面子而不说”，而是为了双方的成长，能够有勇气指出错误的人。
能够为了顾客、员工和除自己以外的人而行动的人。


培训制度：储备干部集中培训、管理人员培训。
副店长以上级别人员，每年有机会前往日本或台湾进行为期1个月的海外培训。
福利：根据国家政策缴纳社会保险及公积金，
员工医疗保障计划，年度体检，
带薪年休假，员工内买优惠，
根据公司盈利及个人绩效，发放年终奖金。
 
简历投递网址：zp.muji.com.cn






东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读原文阅读 211赞 投诉