【聚贤令】学生“严”中的你们，不是美cry，就是暖cry
2016-03-21 东华就业


加入我们，成为上大学子成长路上的同行者~

学生“严”中的你们，不是美cry，就是暖cry
也是和蔼，也是可爱，
这就是我们身边的辅导员。

上海大学要招聘辅导员啦，
十多个岗位等你来！
多乎哉,不多矣！

群众的呼声：“我们想来试试啊!”


别急，先往下看！


Family
我们是一个大家庭
我们知道清晨哪棵树上的露水最多
也知道夜里保安大叔几点关门上锁，
我们知道哪家外卖最火
也知道是哪个学生刚从门外经过
 
我们不是智多星
只是那日复一日的工作
让我们有机会去触摸
生活中的每一份关爱
每一个你我

 这里的大家庭被称为“家的3次方”，
温暖之家、快乐之家、进步之家，
We are 伐木累！
让我们一起
快乐地忙碌
幸福地成长


Dream
实现梦想，成就幸福
你可以陪伴学生，见证他们的成长
学生眼中的你，是他们的知心朋友

你可以出类拔萃、脱颖而出
学生眼中的你，是他们的榜样

你会收获感动与祝福
学生眼中的你，是他们的亲人


党团活动，价值引领
高能值，高情商

行为指导，谈心谈话
有责任，有担当

洞察新思想，通晓微文化
会开拓，会新潮

 
广阔平台让你才学绽放
机遇挑战助你职业成长

出国研修、挂职交流让你的视野更宽广；
三线晋升、五级制路径，给你的选择更多样；
学历深造、职业化培训、各类工作室团队助你的生涯发展更顺畅
多元的空间让你可以订制自己的方向

想成为学习型辅导员？带动你！

想成为精细型辅导员？培育你！
想成为创新型辅导员？激发你！

想成为事业型辅导员？激励你！

想成为研究型辅导员？指导你！

还有辅导员协会这个温馨的大家庭，
持续给你送上温暖和阳光。

YOU
我们等你来



Family 我们是一个大家庭
 + 
Dream 实现梦想，成就幸福
 + 
You 我们在等你
‖
 FDY？
辅导员！

心动了吗，加入我们吧！



上海大学人事招聘网（http://hreva.shu.edu.cn:8088/）



阅读 242赞 投诉