旭辉集团2016届营销精英管理 后备“皓月生”招聘计划
2016-03-21 东华就业
“你有野心，我有雄心”
旭辉集团2016届营销精英管理
后备“皓月生”招聘计划
如果不想同窗聚首的时候白发青衫
如果不想环游世界的时候良人迟暮
如果不想开法拉利的时候年迈苍老
阳光正好，何不大胆张扬？
青春年少，正当意气风发！
疯狂野心！放纵梦想！扯破禁锢！壮志凌云！
你有野心，我有雄心！――释放你的野心，成全我的雄心！
一、认识旭辉集团
旭辉集团成立于2000年，是一家以内地住宅开发为主营业务的香港上市房地产开发企业（股票代码00884.HK），中国房地产TOP20。
自成立以来，旭辉以长跑者的稳健姿态步入公众视野：连续10年被评为“中国房地产企业百强”，跻身行业25强，并名列百强企业“成长性TOP10”、“融资能力TOP10”、“运营效率TOP10”、“企业盈利性TOP10”、“稳健性TOP10”；“中国房地产开发企业500强”第24位，并位列“发展潜力10强”、“经营绩效10强”；“中国房地产上市公司TOP10”，获“上市公司稳健性TOP10”、“投资价值TOP10”；“中国房地产上市公司综合实力50强”，“中国房地产上市公司风险控制”TOP5；荣获“上海市房地产开发企业10强”；“中国责任地产TOP50”；中国上市企业500强。
企业使命：用心构筑美好生活
企业愿景：成为受人尊敬的世界一流的房地产企业
发展理念：发展中求稳健，稳健中求发展
组织文化：简单、透明、阳光，尊重、信任、开放
二、『皓月生』项目介绍
旭辉集团『皓月生』计划开始于2013年，已历时3届。皓月生计划是为旭辉培养顶级营销专业人才而定制的应届生甄选发展计划，旨在招聘高潜质且拥有强烈成功渴望的在校大学生，通过系统、科学的培养，使其成长为拥有旭辉气质的营销精英和管理后备，为实现旭辉地产500亿战略目标奠定人才基础。
01
项目亮点
“强专业、精管理”
1、一线实战历练，夯实基础，用业绩证明价值；
2、营销全生命周期深度参与，全盘视角、管理精进；
3、房地产运营流程多方体验，加速奔跑，综合提升。
02
项目亮点
“大平台、真发展”
 1、旭辉连年40~50%的复合增长，广阔空间由你发挥；
2、房地产行业的“三好生”，让发展不只有速度；
3、在简单阳光的氛围中与志同道合的伙伴一路高歌前行。
03
项目亮点
“领成长、优回报”
1、完善的皓月生融入体系助你领先起步、职场启航；
2、系统性培养及全面课程资源将是你职业进阶利器；
3、无论在物质上还是精神上都能享受超出预期的回报。

三、招聘方向
营销精英管理后备生（第一年全部安排在销售岗位历练，一年后根据表现和意愿定岗销售管理或者平台岗位（销售岗、策划岗、市场岗、渠道岗、综合管理岗）。
四、薪酬及职业发展体系
皓月生第一年保障薪酬：10W/年
第二年开始，根据岗位薪酬体系，不低于第一年！

五、招募对象及要求
2016届应届毕业生、大三学生（实习岗）
01. 极强的事业企图心     
02.阳光自信、充满激情     
03.抗压、抗挫能力强
04.良好的沟通能力、创新精神      
05.具备销售人员特质和营销管理潜质
六、招聘流程
3月22日-3月27日：宣讲会，小组面试，结构化面试
3月28日-4月10日：皓月训练营
4月11日-4月13日：终面沟通
4月14日-4月15日：Offer
4月15日-7月：实习及入职
七、上海地区宣讲会行程
东华大学（松江校区）
 地点：图文信息大楼第二报告厅
 时间：3月22日（周二）18：00
   
上海大学（宝山校区）
 地点：乐乎新楼学海厅
 时间：3月23日（周三）18：00
八、简历投递方式
方式一：登陆官网，在线申请：http://campus.cifi.com.cn
方式二：投递简历至HR邮箱：fangjj@cifi.com.cn （注明“皓月生”）
方式三：宣讲会现场投递

想对旭辉更多了解？
欢迎关注“旭辉招聘”、微信公众号；或添加上海站官方微信群：与资深HR、学长学姐进行互动！






东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 195赞 投诉