【鸡汤】徐井宏告诉你创业者应具备的四大素质！
2016-03-22 东华就业



徐井宏，清华大学研究员，现任清华控股有限公司董事长，清华大学启迪创新研究院常务副院长，中关村大学科技园联盟理事长，中关村国家自主创新示范区顾问委员会副主任委员，AAMA亚杰商会副会长等职务。

徐井宏曾任启迪控股股份有限公司总裁、紫光股份有限公司董事长、清华大学校长助理等职务。清华控股致力于创新型企业的孵化、投资和运营，业务领域涵盖信息技术、能源环保、生命健康、科技服务、人居环境、出版传媒、科技金融等，2014年资产规模超过1400亿元。

徐井宏致力于区域创新、企业创新和科技创新的理论研究，主编《转型-国际创新型城市案例研究》、《空间与梦想》等著作，并曾在《中国科技产业》、《光明日报》、《经济日报》、《t望》等核心期刊、报纸及有关国际会议上发表多篇论文。

徐井宏：创业是为了更幸福


清华控股有限公司董事长徐井宏看来，创业就一定会走弯路。生存是企业的第一主题。创业的根本目的是为了更加幸福。

徐井宏是黑龙江人，刚过知天命之年。小时候的他梦想到北京北海公园划一次船。后来他梦想拥有一番可以规划、创造的事业。筹建清华科技园后，徐井宏的梦想是把它做成最好。

他说：“追求梦想很简单，就是任何一件事，去找世界上最好的版本，定下超越它的目标，然后尽全力去做。”

1999年，徐井宏开始筹建清华科技园股份有限公司，用2亿元人民币完成了本要花7亿元的拆迁工作。

他出国考察，到斯坦福研究院、剑桥科技园、北卡三角园偷师学艺。2006年，北卡三角园的总裁通过美国大使馆要求和清华科技园建立联系并签署全面合作协议。如今，清华科技园成为世界上规模最大的大学科技园。


2012年，徐井宏开始担任清华控股有限公司董事长。两、三年里，清华控股的资产由660亿元人民币上升到1300多亿元。

他说：“我觉得我天生没有工程的创造力，这是我对自己的判断。继续做学问，可以走下去，但我不是真正的大师级的人才。如果一件事既不是专长、也不是兴趣，那我就不干，去干点别的。”
　
一个真正的创业家应有的素质

作为一个真正的创业家、企业家应该有什么样的素质。徐井宏自己用了16个字概况：“家国情怀、学者智慧、商业思维、江湖行动”。

首先，要有家国情怀，要有信念。企业根本的目的是创造价值，做好一个企业和赚一笔钱完全是两件事情。

第二个，做好一个企业，而且让这个企业长期走下去，必须要使自身的价值通过创新、通过不断增大、不断的衍生，这是学者的智慧，光有理想、光有信念不可能做好一个企业，还要有智慧、要有创造能力、要有远见，这是非常重要的。



第三个，商业思维。为什么有些经济学家可以讲课讲得很好，但是让他运转一个企业却未必？因为他只有学者的智慧，没有商业思维。商业思维是什么？商业思维无非要解决四个问题：第一，产品足够好，做出客户所需要的产品和服务，如果不足够好，再怎么忽悠都没用。第二，成本是低的，同样一瓶水、同样好喝，你是一毛钱还是一块钱，结果不同。第三，效率是高的，同样的一件事情，是一年做出来还是一个月做出来，也是不一样的。第四，传播是快的和广的，好的东西要能够迅速让人们知道。这四点如果做到了，企业一定有生命力，如果这四点都做好，企业会更持续。

第四个，要有江湖行动。所有的想法要通过行动来实现。什么叫“江湖”？有信用、懂规矩。“江湖”不是个坏词，是行动的词，是懂得规则和建立信誉的过程。


东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 48赞 投诉