【招聘】 中国航信、农业银行北京分行、中信银行总行补招……
2016-03-22 东华就业
中国航信

1
公司简介
中国民航信息网络股份有限公司是中国民航信息集团旗下的重点企业，是中国航空旅游业信息科技解决方案的主导供应商。致力于开发领先的产品及服务，以满足航空公司、机场、非航空旅游产品和服务供应商、分销代理人、机构客户、民航旅客及货运商等所有行业参与者，进行电子交易及管理与旅游相关信息的需求。

2
招聘岗位

一、开发技术类
软件工程师岗（Java方向）
任职要求
1.全日制本科及以上学历，计算机相关专业；
2.JAVA技术基础扎实，熟悉IO、多线程、高并发、异步处理、集合类等基础框架，熟悉缓存、消息、搜索等机制；
3.熟悉网络通信协议和数据传输格式，能熟练进行xml，json等格式的解析；
4.熟悉JMS，Webservice，XML等规范，了解Java分布式应用开发；
5.熟悉前端软件开发框架；
6.有J2EE架构struts/spring/hibernate或AJAX框架开发经验者优先；
7.熟练使用jQuery、Sencha中的任意一款框架；
8.熟悉Eclipse开发环境；
9.具有较强的学习能力及责任心；
10.具有良好的沟通能力及团队合作精神。
软件工程师岗（C/C++方向） 
任职要求
1.全日制本科及以上学历，计算机相关专业；
2.熟悉C++语言开发工具；
3.熟悉C或C++编程语言、C/S架构设计及TCP/IP通信协议，熟练使用STL标准模板库；
4.熟悉Linux平台的使用，有在Linux平台下的开发经验；
5.精通至少一种大型关系数据库平台；
6.熟悉Socket编程、Hibernate等常用的开源软件和JBOSS等应用服务器软件者优先；
7.学习能力强，具有良好的沟通能力，有强烈的责任心和团队合作精神。
维护支持工程师岗
任职要求
1.全日制本科及以上学历，计算机相关专业；
2.掌握计算机相关专业知识；
3.熟悉至少一门计算机编程语言；
4.精通至少一种大型关系数据库平台；
5.学习能力强，具有良好的沟通能力，有强烈的责任心和团队合作精神；
6.热爱技术工作，具有良好的沟通能力和抗压能力；
7.严谨细致、踏实的工作作风，较好的问题分析和处理能力。
测试工程师岗
任职要求
1.全日制大学本科及以上学历,计算机相关专业；
2.熟悉java或python等编程语言；
3.了解基本的软件测试理论,熟悉软件测试的基本方法、流程和规范；
4.熟悉windows操作系统,了解linux,可以搭建测试环境；
5.熟悉SqlServer,可以使用基本的sql语句辅助测试；
6.有一定的编程开发实习经验者优先；
7.学习能力强，具有良好的沟通能力，有强烈的责任心和团队合作精神。
软件工程师岗（产品服务方向）
任职要求
1.全日制大学本科及以上学历,计算机相关专业；
2.熟悉JAVA、C和C++等语言，有网站制作及J2SE开发经验相关经验者优先；
3.了解Linux系统的基本操作，有Linux配置及脚本（Shell/Perl/Python之一）编写经验；
4.了解主流关系型数据库(Oracle、SQLServer 等)的应用办法；
5.有NoSQL(Hadoop、Storm等)工作经验者优先；
6.学习能力强，具有良好的沟通能力，有强烈的责任心和团队合作精神。
 
二、运营技术类
数据中心运维服务工程师岗
任职要求
1.计算机相关专业全日制本科及以上学历；
2.了解计算机系统结构、数据库、中间件、云计算等计算机领域基本概念；
3.具备一定的软件开发能力；
4.具备较强的学习能力和持续学习的意愿；
5.具备较强的团队合作精神；
6.在开源软件研究、云计算相关领域开发、大数据平台开发设计、分布式系统开发等领域具有一定经验者优先。
网络管理工程师岗
任职要求
1.全日制本科及以上学历，通信或计算机相关专业；
2.了解基于TCP/IP的网络通信技术和原理；
3.了解基础信息系统安全原理，具备一定的网络信息安全理论知识；
4.具备良好的沟通能力、团队协作能力、持续学习能力、分析判断能力、承受压力能力；
5.具有国际网络专家认证资质者优先。
基础设施保障部运维工程师岗
任职要求
1.全日制本科及以上学历；
2.电气工程方向：电气工程、自动化、信息技术、电子信息工程、建筑与建筑智能化等专业；
或空调制冷方向：空调、暖通、给排水、自控等专业；
或软件开发方向：计算机专业，熟悉java、C++、数据库，了解Android、IOS平台开发；
或质量安全方向：安全工程专业、质量管理相关专业、项目管理专业、审计专业等。
客户服务工程师岗
任职要求
1.全日制本科学历，计算机相关专业优先;放宽专业：航空服务、旅游管理、英语、经济管理、国际贸易、金融专业；
2.英语六级、计算机二级人员优先；
3.有较强的沟通能力和客户服务意识；
4.可以胜任节假日及夜班值班工作；
5.持续学习能力、分析判断能力、对外沟通能力、团队协作能力。
测试工程师岗
任职要求
1.全日制本科及以上学历，计算机相关专业；
2.熟悉常用数据库原理，具备一定软件开发能力，了解黑盒测试相关知识；
3.熟悉性能测试流程，测试计划的编写；精通性能测试工具，并具有脚本编写能力者优先；
4.精通安全测试工具，并具有信息系统安全审计能力者优先；
5.具有软件评测师资格证书优先。
服务工程师岗
任职要求
1.全日制本科及以上学历，计算机相关专业优先；
2.具有IT系统领域的深度知识及ITIL相关的管理知识；
3.具备一定财务知识的优先；
4.具有良好的沟通能力及语言表达能力，执行力强，团队合作能力强。
信息系统开发维护工程师岗
任职要求
1.全日制本科及以上学历，计算机相关专业；
2.精通JAVA语言数据库开发，熟悉基于J2EE架构的多层软件开发模式，熟练使用编程工具MyEclipse；
3.精通Linux虚机环境下开发，熟悉虚拟化及云安全相关技术和产品者优先；
4.熟悉国产数据库技术优先；
5.熟悉IOS或安卓平台开发技术优先；
6.了解ISO27001/ISO20000或等级保护标准，有CISSP，CISP证书者优先。
 
三、业务类
业务代表岗
任职要求
1.全日制本科及以上学历，计算机类、营销管理类、经济类专业。
2.英语4级及以上，具备良好的中英文文字和口头表达能力。
3.有良好的研究和规划能力，较强的学习、研究、以及综合分析处理事务的能力。
4.熟悉各类办公软件，熟练掌握文字处理、表格处理、PPT等工具。
业务代表岗（小语种）
任职要求
1.全日制本科及以上学历，计算机类、营销管理类、经济类、外语类相关专业。
2.精通法语、西班牙语、葡萄牙语、俄语（俄语专业毕业）其中一门语言，能独立完成口译、笔译任务。
3.具有扎实的中外文语言基础，良好的口头和书面表达能力。
4.有良好的研究和规划能力，较强的学习、研究、以及综合分析处理事务的能力。
5.熟悉各类办公软件，熟练掌握文字处理、表格处理、PPT等工具。
 
四、职能类
财务金融岗
任职要求
1.全日制本科及以上学历，会计、审计或财务管理相关专业。
2.熟悉会计准则、会计核算知识、账务处理知识、税收法规知识等。
3.能熟练使用各类办公管理软件。
4.具备较强的沟通能力和团队协作精神。
5.有实习经历者优先考虑。
法律审计岗
任职要求
1.全日制本科及以上学历，法律、财务或审计相关专业。
2.熟练掌握内部审计知识、财务管理知识和会计核算知识。
3.具备审计技能、分析判断能力和沟通协调能力。
4.能够恪守职业道德，具有强烈责任感，坚持独立性、客观性、公正性。
人力资源岗
任职要求
1.全日制大学本科及以上学历，人力资源或管理相关专业。
2.熟悉人力资源各模块及国家各项劳动人事法规政策。
3.具有良好的职业道德，踏实稳重，工作细心，责任心强，有较强的沟通、协调能力，有团队协作精神。
4.有实习经历者优先考虑。
采购管理工作岗
任职要求
1.全日制本科及以上学历，采购、物流、管理、计算机或相关专业；
2.具有良好的沟通能力、协调能力，有较强的计划性和实施执行能力；
3.良好的制度构建能力、文案写作和策划能力、创新思维能力；
4.具有较强的调查研究能力和监督管理能力，熟悉行业发展概况；
5.具备良好的职业道德和纪律性、高度的保密意识、廉洁自律意识。
文史、新闻岗
任职要求
1.全日制本科及以上学历，文史、新闻、管理相关专业。
2.文字功底扎实，学习能力强。
3.具有较强的组织协调与团队合作能力。
4.具有一定党建知识，有一定的党团及社会活动经验。
档案管理岗
任职要求
1.全日制本科及以上学历，档案或信息管理相关专业。
2.掌握档案管理以及相关业务知识。
3.具体良好英文读写能力。
4.具备逻辑分析能力、沟通能力、团队协作能力。
5.政治可靠，具备较强的责任感，工作耐心细致。
行政事务支持岗
任职要求
1.全日制本科学历，行政管理类相关专业。
2.熟悉电脑及各类办公软件操作。
3.能吃苦耐劳，善于人际沟通。
4.能熟练驾驶机动车。

中国农业银行北京分行
1
公司简介
中国农业银行北京市分行始终秉承以客户为中心的经营理念，依托农业银行庞大的电子化网络和多元化的金融产品，致力于为广大顾客提供优质高效的金融服务。目前下辖23个一级支行和1个二级分行，营业网点360余家，员工8500余人。
2
招聘条件
(一)招聘对象为境内外高校2016年全日制大学本科及以上学历应届毕业生。
1.境内院校毕业生应能够在2016年7月31日前毕业，取得毕业证、学位证、就业报到证;
2.境外院校毕业生应为2015年1月1日至2016年7月31日间毕业(以国家教育部学历学位认证的学位获得时间为准)，并能够在2016年7月31日前获得学位证书及取得国家教育部学历学位认证。
(二)遵纪守法，诚实守信，品行端正，无不良记录。
(三)具备良好的综合素质，身心健康，具有较强的学习能力、沟通能力、敬业精神和团队协作精神。
(四)符合应聘职位的其他资格条件和胜任能力。
(五)北京生源。

3
招聘需求
主要为城、郊区支行培养和储备营销拓展等经营管理型人才，科技类、法律类、管理类等专业技术型人才以及多语种复合型国际化人才。共招聘200人，具体招聘岗位请登陆中国农业银行招聘网站查看。
　　我行鼓励青年员工树立从基层做起的职业发展理念，为帮助青年员工尽快掌握银行主要产品业务、了解我行基本组织架构及工作流程，新员工入职后先安排在基层网点从事柜面服务、业务支持等相关工作。
4
报名方式
1.网上报名为本次招聘的唯一应聘方式。应聘者请点击网站（http://job.abchina.com/rio/index.do?action=openHome#rd）进行在线注册和岗位投报，具体流程如下：
(1)注册会员并登陆。如注册后忘记用户名密码，请勿重新注册，应通过系统“忘记密码”功能找回;证件类型必须填写本人18位身份证号码。
(2)编辑并提交简历。点击“简历管理”中的“编辑简历”，如实填写个人信息，确认无误后点击“我要提交简历”按钮。境外留学生必须填写在国内的教育背景。
(3)投报具体岗位。在招聘网站主页中间位置点选“校园招聘”，找到“北京分行2016年校园招聘”后，点击“职位名称”进入具体职位投报页面，选择考试类别、应聘地点、考试地点，点击“我要应聘”，完成报名。每名应聘者只能投报一个岗位，请认真阅读职位描述，根据个人意向和条件选择投报。
(4)报名完成后请务必在“我的应聘”-“我申请的职位”查看相关报名职位信息，确认已完成报名流程。
中信银行总行补招
1
招聘需求
信息科技岗位，拟招聘80人。
主要分配至总行直属机构软件开发中心、数据中心从事银行应用软件的开发、功能测试、应用系统维护等工作，工作地点为北京。

2
招聘对象
国内全日制普通高等院校2016年应届毕业生(不含委培生和定向生)，且入职时获得毕业证、学位证、就业报到证;海外院校留学归国学生，需为2015年8月至2016年7月毕业的初次就业学生，入职时获得教育部学历认证。

3
应聘条件
1.具有中华人民共和国国籍，遵纪守法、诚实守信，无违法、违规、违纪等不良记录;
2.具有国家认可的全日制大学本科及以上学历，主修计算机、电子信息等专业;
3.具有良好的学习和研究分析能力、语言与文字表达能力、组织协调能力和团结合作意识，能够承担工作压力;
4.身心健康，身体条件需符合《公务员录用体检通用标准(试行)》(2010年修订)、《公务员录用体检操作手册(试行)》(2010年修订)的相关规定;
5.符合我行亲属回避的有关规定。
4
报名方式
所有应聘者均需在中信银行招聘网站(http://job.bank.ecitic.com)注册用户，填写并投递简历。在线网申时间为即日起至2016年3月25日。
其他事项详见中信银行招聘网站“最新动态”栏目的《中信银行2016年校园招聘(补招)公告》介绍。
对本次校园招聘事宜可通过电子邮件咨询xiaozhao@citicbank.com，咨询者须在邮件中注明本人姓名、联系电话、联系邮箱。本邮箱不接受简历投递。



东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 358赞 投诉