【海外项目】美国职场践习项目(STEP) 报名及宣讲会公告
2016-03-23 东华就业
美国职场践习项目(STEP) 报名及宣讲会公告

一、项目介绍
美国职场践习项目，即Short Term Enrichment Program，是由美国国务院指定的非营利性教育文化机构主办的赴美文化交流与职场体验项目。参与者以国际践习生的身份进入美国企业或机构，与美国同事及国际学生并肩开展为期4-12周的职场学习与实践活动。践习之余，在美旅游或参观大学，实地体验美国生活，了解美国文化及风土人情。项目全程入住美国寄宿家庭。
二、项目收获
1.项目提供的是一个职业探索的平台，帮助学生确立职业目标、明确职业发展规划
2.项目提供美国家庭住宿，学生可以体会地道美国文化、结交国际友谊
3.项目提供美国企业的践习机会，可以增加学生未来就业竞争力
4.项目提供真实的美国职场环境，锻炼学生人际交往及沟通能力
5.项目提供全英文的语言环境，让学生有更多机会锻炼口语
6.海外项目经历，有机会获得企业推荐信，为留学深造增加砝码
7.项目期间，可以考察美国大学，为将来留学做准备
三、项目运行
1.项目地点：美国全境进行匹配岗位，主要集中在东海岸、西海岸和五大湖地区
2.项目时间:  4到12周（出行时间自由）
3.住宿安排：入住美国家庭（提供独立房间和一日三餐）
四、项目报名（截止报名时间2016年4月13日）
1.申请条件：
年满18~30周岁的在校大学生
热爱祖国，有强烈民族自尊心及自豪感
身心健康，心态积极开朗且乐于助人，乐于接受新鲜事物
勇于面对陌生环境及压力，主动投入到团队协作中去
理解并遵守所在国家法律及接收机构的法规和规定，接受所指派的具体工作
尊重接收机构管理者及所有同事（包括来自其它国家及肤色背景的国际学生）
乐于展示中国大学生风范，积极融入当地社会，主动展示中华文化和优良传统
2.报名流程：
（1）请有意向的同学于2016年8日前将个人基本资料信息（姓名、学院、年级、联系方式等）发送邮件至：18500373314@cscee.org
（2）校内项目宣讲会
时间：2016年3月31日18:30；地点：
（3）咨询方式
程老师：联系电话18500373314，微信zengminfei1022
 
寄宿家庭视频http://v.qq.com/boke/page/i/0/7/i0171l6eei7.html
践习企业视频http://v.qq.com/boke/page/w/0/1/w0171g46zu1.html




东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/

阅读 1271 投诉