【招聘】家乐福春季招聘预告|东华大学专场
2016-03-24 东华就业
时间：3月30日18：00
地点：松1234

 
家乐福2016校园宣讲会
让我们相约东华，扬帆起航
宣讲当天收取简历，更有精美纪念品赠送
 
【你是这样的人吗？】
全日制高校2016年应届毕业生
或者你是提前规划职业生涯的大二、大三在校生
良好的英语水平，听说读写熟练
踏实、勤奋、耐心，逻辑化的思维和敏锐的商业感觉
较强的分析能力、计划能力和组织能力
较强的人际沟通和协调能力及团队协作精神
……
诚然，以上都很重要，但我们更希望你：
热爱工作，更热爱生活
始终相信努力就能超越天才
这样你的，还在等什么，
快加入我们的管理培训生项目！
 
【管理培训生】
家乐福管理培训生项目覆盖全国70多个城市的近百所高校，旨在为家乐福中国输送优秀的储备管理人才，今年该项目计划在华东地区招聘180名在校生。
 
 项目具体安排如下 
-理论知识集中培训
包括公司文化、部门架构、日常运作等公司概况及基本零售理论、实践培训
-门店实践
根据职业兴趣双向沟通选择，加入门店、部门担任实习管理岗位
-考核评估
直线经理和职涯委员会定期评估，确定职业发展规划和晋升方向
 
【管理培训生招募流程】
网上申请>>参加校园宣讲>>面试>>发放Offer
 
欢迎将简历投递至：
Recruit1_Teast@carrefour.com
或访问www.job.carrefour.com.cn
搜索“管理培训生（家乐福华东区）”
 
校园招聘咨询热线：400-111-3301





东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/




阅读 411赞 投诉