【宣讲会】中国人寿东华大学宣讲会|2016箐英启航计划
2016-03-24 东华就业



 
3月24日宣讲会


1
中国人寿保险（集团）公司
宣讲会地点：延安路校区 4教302教室
宣讲会时间：2016-3-24  15:30 至 17:30






中国人寿保险（集团）公司是国有特大型金融保险企业，总部设在北京，世界500强企业、中国品牌500强。公司前身是成立于1949年的原中国人民保险公司，1996年分设为中保人寿保险有限公司，1999年更名为中国人寿保险公司。       




01
class
企业简介

2003年，经国务院同意、保监会批准，原中国人寿保险公司重组改制为中国人寿保险（集团）公司，业务范围全面涵盖寿险、财产险、养老保险（企业年金）、资产管理、另类投资、海外业务、电子商务等多个领域，并通过资本运作参股了多家银行、证券公司等其他金融和非金融机构。
中国人寿保险（集团）公司及其子公司构成了我国最大的国有金融保险集团。2013年，总保费收入达3868亿元，境内寿险业务市场份额为31.6%，总资产达24071亿元，是我国资本市场最大的机构投资者之一。连续12年入选《财富》全球500强，排名第94位；连续7年入选世界品牌500强，位列第237位、入选《中国品牌价值研究院》中国品牌500强，位列第15位。
所属寿险公司继2003年12月在纽约、香港两地同步上市之后，又于2007年1月回归境内A股市场，成为内地资本市场“保险第一股”和全球第一家在纽约、香港和上海三地上市的保险公司，并已成为全球市值最大的上市寿险公司。




02
class
岗位待遇
1、签订劳动合同，缴纳社保（五险一金） 
 
2、薪资福利：现金收入+各类补贴＋员工福利+其它福利
现金收入=基础工资+绩效工资+绩效奖励+培训补贴
各类补贴=住房补贴+交通补贴+通讯补贴+高温补贴
员工福利=五险一金+定期培训+工作午餐+健康体检
其它福利=过节福利+团康活动+员工旅游+生活服务 
 
3、办公条件：中心城区国寿总部独立工位，配备单线电话、笔记本电脑 
 
4、晋升制度：公开透明的考核机制和通畅的晋升渠道，优秀者满一年即可转为销售团队主管，享受主管职务津贴+团队管理津贴



03
class
岗位职责
1、接受公司定期举办的各类培训 
 
2、为客户提供专业的全方位保险金融服务 
 
3、定向开拓中高端客户市场 
 
4、通过基层的锻炼，从事团队管理工作 

04
class
任职要求
寿险规划师 
如果你本科及以上学历毕业，年龄21-28周岁，品貌端正，身体健康
如果你喜欢挑战，具备抗压、抗挫能力，具有团队协作精神
如果你渴望成功，Join Us!








东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/

阅读原文阅读 182赞 投诉