预见自己 才创未来 | 上海市大学生职业生涯规划大赛
2016-03-25 东华就业


还记得当年在课桌上刻下的伟大理想吗？
还记得儿时在小伙伴面前诉说的英雄梦吗？
还记得当初挥斥方遒、指点未来的豪情吗？
那些热忱的梦想，
是否已被现实抹去了棱角，
是否已被安逸甩在了脑后，
梦想难道只是儿时的玩笑话？
不！



你以为你离BAT梦相隔一个银河？
不！



预见自己 才创未来 
2016“预才杯”上海市大学生职业生涯规划大赛
让你的梦想发芽！


规划自己的“人生彩图”

同职场大咖畅谈“职业梦想”

更重要的是

收获来自500强企业的实习OFFER！

未来，请交给自己主宰！


一等奖=价值5000元奖品+价值3000元才宝
二等奖= 价值3000元奖品+价值2000元才宝
三等奖=价值1000元奖品+价值1000元才宝
（另外还设有最佳职业梦想奖，最具人气奖等若干奖项）




1、大声且严肃地说三遍你的梦想
2、登录预才网（www.myjob500.com）
进入大赛专区进行报名
3、构思你的职业生涯规划书
（找度娘，求指导，请外援）
在4月15日前上传你职业生涯规划书
请静候审核
我们将快马加鞭让你加入到
这场为梦想而生的战役中来


查询你参赛的最新状态
获取前方
最八卦的赛事报道
最欢乐的大咖面对面
当然还有
最专业的求职指导
最美好的名企offer
才妹在这里等着你哦


戳「阅读原文」查看参赛指南吧！
●●●
1439975038728081402.png


预才网｜专属大学生招聘的服务号

参赛指南在这里啦！


阅读原文阅读 80赞 投诉