【idea】We Love Your Idea, 让你的创意点亮世界
2016-03-28 东华就业










世界还有多少未被发现的秘密？
未来还有多少能被改变的可能？
你的想法和创意
是否能点亮世界？
IF
你有这些疑问
并且希望让世界看到你的创意
那就带上探索世界的望远镜
让我们一起出发
2016溢达全国创意大赛火热开赛
WE LOVE YOUR IDEA

溢达全国创意大赛是由溢达集团联合各大高校举办的一年一度的创意盛典，大赛旨在鼓励大学生探索新可能，提高创新实践能力。参赛选手不仅可以大胆实践自己的创意，与同龄人同台竞技；同时也可以获得丰厚奖金，更有机会收获进入公司实习的offer。
参赛院校：东华大学、华南理工大学、武汉纺织大学、西安工程大学、中国农业大学、中原工学院。
参赛对象
作品要求
大赛主题
大赛流程
大赛奖励

还在等什么
快来溢达全国创意大赛
WE LOVE YOUR IDEA
                                               让你的创意点亮世界










东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 71赞 投诉