“梦工场 开启心征程”招商银行2016总行实习生招募
2016-03-28 东华就业
今天，小招要跟大家分享一段话唠师兄和高冷师妹的聊(liao)天(mei)记录。

女神师妹在干嘛呀，招商银行2016总行实习生正式招募啦，你要不要报名参加，师兄可以罩着你哦~
我还有两年毕业
而且这学期课程很多
介个不用担心！大二、大三、研一、研二的在校生都是我们招募对象，而且可以在5月至8月选择任意实习时间段呢！
可是我对银行业不熟悉
不要“方”，今年，我们“精挑细选”了33位重磅级的实习生导师。比如Wanda导师就跟我们老王一样喜欢跟数字打交道；Jeff导师我见过几次，人超级nice；还有David导师，颜值丝毫不输给仲基欧巴哦~
总行在深圳太远了
哈哈，师妹你不用怕，今年有深圳、北京、上海、广州、南京、杭州、武汉7个实习城市，师妹想去哪里呀？
我要去上课了
额，等等嘛，这周末你有空不，师兄请你吃饭，再详细跟你介绍介绍？
呵呵，不用了，这周末我要去
选择心仪的招商银行实习生导师

女神师妹不理你？这位师兄，也别心灰意冷，让小招带你见识见识招商银行2016总行实习生计划，让你输得心服口服~（捂嘴笑）


各位男神女神们，快快点击【阅读原文】
选择你心仪的实习生导师！
加入TA的麾下吧！

阅读原文阅读 139赞 投诉