【涨姿势】・九个经典面试问题问与答
2016-03-29 东华就业




转眼到了各大院校求职和招聘的高峰期，面对考官的经典问答，小伙伴们有没有莫名的紧张和不知所措。没关系，九个经典面试问与答，小编精心呈现，转给需要的小伙伴们，供你们参考！



一 请介绍下自己
①简述基本信息。
②介绍与求职岗位相关的积极个性和专业技能。
③表达明确的求职意见。
④用语。
⑤言简意赅，不超过三分钟。



二 请谈谈你的优点
①优点要具体，最好用实例证明。
②多谈与应聘工作相关的优点。
③在实事求是的基础上适度夸张以强化你的优点。



三 请谈谈你的缺点
①说一些表面上是缺点，实际上是优点的特征。
②缺点也要具体，用实例证明。
③可以讲一个明显的缺点，用实例证明你是怎么克服缺点。



四 你怎么理解你应聘职位
①面试前做足工作，全面了解你所求应聘职位。
②简述岗位职责。
③阐述你所拥有的相关学历背景和工作经验。
④表明你敬业爱岗的工作态度。


 
五 如果被录用，你将怎样工作



①如果缺乏对应聘职位的足够了解，最好不要直接说出开展工作的办法。
②可以采用永迂回战术来回答，”首先听取领导的安排和指示，尽可能的熟悉并了解本工作，然后制定近期的工作计划报领导批准，最后根据计划开展工作。



六 你能为公司带来什么



①试着告诉他们你可以降低他们的费用，因为你已经参过相关的职业培训，可以立刻上岗。
②再次重复自己的优势。

 
七 工作中怎么和同事相处



①我会服从领导安排，配合同事工作。
②我会自身找原因，并努力改正。
③以大局为重，做好本职工作，多沟通交流，消除不必要的误会。

 
八 你对加班怎么看



①如果工作需要，我会义不容辞的加班。
②提高工作效率，减少不必要的加班。
③如果有不可抗力不能加班，我会交接好。
 

九 你对酬薪期待



①对工资没有硬性要求，相信贵公司会给予合理的薪资。
②我注重贵公司给予的机会，如果待遇公平，我不会计较太多。

来源：人民日报
编辑/刘丹


东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 367赞 投诉