【招聘】拉夏贝尔招聘实习生
2016-03-31 东华就业


我们是一家在中国快速发展的多品牌时尚集团，从事设计、品牌推广和销售服饰产品，主营大众女性休闲服装。本公司致力于通过现有9个品牌（La Chapelle、Puella、UlifeStyle、7.Modifier、Candie’s、La Babité、Vogeek （原名: La Chapelle Homme）、Pote和La Chapelle Kids）以及投资的品牌（杭州黯涉电子商务有限公司：旗下品牌OTHERMIX、OTHERCRAZY以及杰克沃克（上海）服饰有限公司：旗下品牌JACK WALK 、O.T.R ）的各类服饰产品向顾客提供具竞争力价格的最新时尚服装。

实习岗位介绍
（一） 财务实习生
 
1. 需求人数：10人
2. 工作职责：负责基础费用审核及凭证归档工作
3. 任职要求：
1) 本科或大专院校，财务管理相关专业或非财务管理相关专业有志从事财务工作，持有会计上岗证者优先
2) 应届毕业生，大专大三；本科大四毕业生
4. 作息时间：全职实习 
5. 薪酬标准：100元/天
（二）工程管理部实习生
1. 需求人数：2-3人
2. 工作职责：
1) 根据数据源推开发立项进度
2) OA系统上提交费用申请
3) 发复尺和进场通知单
3. 任职要求：
1) 女生优先
2) 细心，熟练运用windows系统
3) 应届毕业生，大专大三；本科大四毕业生
4) 大一，大二能保证工作日三个全天的实习者可以申请
4. 作息时间：全职实习
5. 薪酬标准：100元/天

（三）工程采购部实习生
1. 需求人数：2-3人
2. 工作职责：店铺装修道具结构拆分
3. 任职要求：
1) 建筑工程专业优先
2) 会看和画工程CAD图纸，了解相关道具制作工艺
3) 应届毕业生，大专大三；本科大四毕业生
4) 大一，大二能保证工作日三个全天的实习者可以申请
4. 作息时间：全职实习
5. 薪酬标准：100元/天
（四）商品部实习生
1. 需求人数：2人
2. 工作职责：协助数据收集，整理，归档
3. 任职要求：
1) 对数据有敏感度
2) 喜欢与数据打交道，具有一定理解能力，逻辑思维清晰
3) 性格开朗，细心
4) 应届毕业生，大专大三；本科大四毕业生
5) 大一，大二能保证工作日三个全天的实习者可以申请
4. 作息时间：全职实习
5. 薪酬标准：100元/天
（五）造价组实习生
6. 需求人数：5人
7. 工作职责：协助制作合同和费用，协助完成店铺预算
8. 任职要求：
6) 建筑及造价相关专业优先
7) 认真仔细
8) 应届毕业生，大专大三；本科大四毕业生
9) 大一，大二能保证工作日二个全天的实习者可以申请
9. 作息时间：全职实习
10. 薪酬标准：100元/天

说明：部门会安排好带教人，制定培训方案与考核机制，优秀毕业生可以留在公司发展，待遇从优。

报名方式

扫描以下二维码（或搜索公众号：LaChapelle_Group）关注拉夏贝尔官方微信，点击“加入我们”-“校园招聘”即可选择职位并填写简历报名。
 




东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 632赞 投诉