【就业】沪上5所高校招聘337名工作人员
2016-04-05 东华就业
想在高校工作的筒子们注意啦！上海体育学院、上海音乐学院、上海戏剧学院、上海电力学院、上海应用技术学院等5所高校现公开招聘337名工作人员。涉及教师、辅导员、财务、管理等多个岗位。具体要求和职位说明见下文


上海体育学院
共计招聘人员48名
一、招聘岗位及职数
教师、其他专业技术及管理岗位，职数48个。

1、专任教师

2、高层次人才引进/科学研究院

3、管理岗

4、其他专业技术

5、辅导员

二、招聘办法
报名：本次报名采取网上报名方式，符合条件申请人可将简历发送至zhangjiannan@sus.edu.cn，须以提供的简历模板进行投递,邮件标题为“应聘XXXX部门XXXX岗位―姓名”。报名截止日期为2016年4月20日。

三、联系方式
联系人：张老师、冯老师
邮 箱：zhangjiannan@sus.edu.cn
联系电话：51253084、51253085 
监督电话：51253042

上海音乐学院
共计招聘人员18名
一、招聘岗位及职数
上海音乐学院各岗位共14人；上海音乐学院附属中等音乐专科学校各岗位共4人。

二、招聘岗位类型与招聘对象条件

三、招聘办法
报名：
本次报名采取电子邮件报名方式，申请人下载《上海音乐学院2016年岗位申请表》，填写完整后发至招聘邮箱：shcmusiczhaopin@163.com，邮件标题及附件请以“本人姓名-申请岗位名称”命名，每人限报一个岗位。未按要求提交报名材料者恕不接受申请。
报名时间: 即日起至2016年4月17日

四、联系方式
联系人：张老师
邮 箱：shcmusiczhaopin@163.com
联系电话：021-64313746

上海戏剧学院
共计招聘人员27名
一、招聘岗位及职数

二、招聘岗位说明及招聘对象条件
（一）招聘岗位说明
1、专任教师：从事教学与科研工作。
2、管理岗位：承担学校各类行政工作。
3、其他专业技术人员：从事学校各项教学辅助工作。

（二）招聘岗位基本条件
1、遵守宪法和法律，具有良好的品行；
2、人员的整体素质须符合学校的定位与战略发展要求；
3、岗位所需的学历、专业、资格、技能等条件；
4、适应岗位要求的身体条件；
5、岗位所需要的其他条件。
6、外省市社会人员，须持有上海市居住证一年以上（在有效期内），计算截止时间为2016年5月30日。

三、招聘办法
报名：
应聘人员可登录上海戏剧学院招聘系统http://zp.sta.edu.cn/zpsys ，在网上完成个人注册后，可直接选择岗位应聘。报名截止时间：党委办公室秘书岗位为2016年4月7日，高峰学科教学科研人员岗位为2016年5月30日，其他各岗位截止时间详见招聘系统公告。

四、联系方式
联系电话：021-62485521 
联系人：王老师  李老师
上海戏剧学院招聘系统http://zp.sta.edu.cn/zpsys

上海电力学院
共计招聘人员34名
一、 招聘岗位及职数
教师岗位23名，辅导员岗位8名，医务岗位2名，财务岗位1名。

二、招聘办法
报名：本次报名采取网上报名方式，申请人可登录我校人才招聘网（http://www.shiep.edu.cn/html/main/teachers/rcyj/），应聘学院（部门）教师岗位的请将电子版简历分别发至各学院（部门）邮箱以及人事处邮箱，邮件标题为“应聘XXXX学院XXXX岗位―姓名”。
报名截止日期：2016年4月25日。

三、联系方式
联系人：李老师、眭老师、金老师
人事处邮箱：shieprsc@163.com
联系电话：65431759
监督电话：23116673 

上海应用技术学院
共计招聘人员210名
一、 招聘岗位及职数
专技岗位165人，管理岗位45人。

二、招聘职位说明与招聘对象条件
1、招聘职位说明主要职责为从事教学及科研工作。
招聘专业如下：材料科学与工程、复合材料与工程、材料物理、机械设计制造及其自动化、材料成型及控制工程、过程装备与控制工程、电气工程及其自动化、自动化、电子信息工程、计算机科学与技术、软件工程、网络工程、建筑环境与设备工程、土木工程、安全工程、热能与动力工程、建筑学、工程管理、化学工程与工艺、应用化学、制药工程、环境工程、轻化工程、食品科学与工程、生物工程、艺术设计、绘画、国际经济与贸易、信息管理与信息系统、会计学、会展经济与管理、市场营销、工程管理（工业工程与生产）、英语、德语、园林、园艺、电子信息工程(轨道通号技术)、机械设计制造及其自动化（机辆工程）、土木工程（轨道工程）、交通工程（轨道工程）、社会工作、劳动与社会保障、文化产业管理、数学与应用数学、信息显示与光电技术等。

2、招聘对象与条件
教师岗位：具有博士学位，45岁以下，教授50岁以下，身体健康，品德良好，有较强的科研能力；具有海外求学背景或者具有丰富的产学研（工程实践）背景的人员，在同等条件下优先考虑，学历要求可适当放宽。特殊学科（如外国语言类、艺术类）的应聘可适当放宽要求。

辅导员岗位：中共党员，硕士研究生及以上学历，热爱大学生思想政治教育事业，综合素质良好，身心健康。

实验技术等专技岗位：硕士研究生及以上学历(具有博士学位优先考虑)，45岁以下，身体健康，品德良好，有较强的科研能力。

外省市社会人员，须持有上海市居住证一年以上（在有效期内），计算截止时间为2016年4月30日。

三、招聘办法
报名：
本次报名采取网上报名方式，申请人可请将简历发至renshi@sit.edu.cn邮箱。
报名截止时间：2016年4月30日

四、联系方式
联系人：卫老师、位老师
邮 箱：renshi@sit.edu.cn
联系电话：60873556，60873557;
监督电话：60873555 


阅读 10291 投诉