【招募】强生医疗实习生招募
2016-04-11 东华就业


强生医疗-HR社招团队实习生
岗位职责 
1. Recruiting:负责社会招聘中的电话面试工作，给招聘专员提供专业性支持 
2. Talent acquisition:候选人的信息录入与整理工作
3. Others:视具体情况协助其他的招聘相关工作
 
岗位要求
1、大三,保研或出国，研一、研二，专业不限。 
2、积极、有passion、沟通能力强，人际敏感度高； 
3、开学期间保证3.5天以上，六个月及以上为宜 
4、有相关实习经验或学生工作经历优先
 
HOW TO APPLY
以“HR社招-姓名-学校-一周几天-几个月”为主题，将发送简历到：jshen29@its.jnj.com
强生医疗-HR data-analyzing团队实习生

岗位职责
1、 候选人面试安排
2、 面试相关费用报销
3、 招聘系统维护
4、 日常数据整理分析
 
岗位要求
1、 责任心强、细心耐心、善于与人沟通、学习能力强、有独立解决问题的能力
2、 擅长系统操作
3、 开学期间保证3.5天以上，六个月及以上为宜
4、 有相关实习经验或学生工作经历优先
 
HOW TO APPLY
以“HR da-姓名-学校-一周几天-几个月”为主题，将发送简历到：jshen29@its.jnj.com

工作地点

徐家汇，宜山路虹桥路附近
岗位要求



<END>
东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 325赞 投诉