【今明日宣讲会】上海森佩理特塑胶制品有限公司、苹果电子产品商贸(北京)有限公司
2016-04-13 东华就业
1
上海森佩理特塑胶制品有限公司

宣讲会时间

 2016年04月13   13:30 ―― 15:30

宣讲会地点

 松江校区 1234教室

企业简介

奥地利森佩理特集团在合成橡胶制品领域具有国际领先地位。集团公司总部位于奥地利维也纳，集团共有四大业务板块：
1、SEMPERMED，生产医疗用乳胶手套；
2、SEMPERFLEX，生产工业胶管和高压胶管；
3、SEMPERTRANS，生产橡胶输送带；
4、SEMPERFORM，生产各种橡胶模压制品。
集团目前在中国的上海和山东设有3家生产基地，另有18个生产基地遍布世界各地。截止2015年底集团共有员工11,000余名。
为实现集团2020全球战略目标，公司将持续进行人才投资并培育发展公司专有人才，现在全球范围启动培训生计划，在中国区共有4个名额，分别在上海奉贤及山东台儿庄。

Requirements

1 University or University of Applied Sciences degree in Technology or Engineering
2 Successfully completed relevant internships or work placements and/or initial professional experience acquired in industry
3 Communication skills and 
assertiveness, intercultural open-mindedness
4 Fluent business English
5  Willingness and ability to travel internationally

2
苹果电子产品商贸（北京）有限公司
宣讲会时间

2016年4月14   18:30――20:30 

宣讲会地点

松江校区 第二报告厅 

招聘要求

1 能够在非常活跃的环境中提供出色的顾客体验，并在接连不断的私人互动中获得激励，保持精力充沛。
2 对技术、尤其对Apple产品具有强烈兴趣，能够快速了解新产品和新功能。
3 优秀的沟通能力，能够在小组中轻松、随意地进行对话，就像与顾客私下交谈一样。



东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 3841 投诉