4月14日就业直通车-面对面招聘会重磅来袭！
2016-04-13 东华就业
 
 

4月14日就业直通车-面对面招聘会重磅来袭！
时间
2016年4月14日 下午13:00-16:00

地点
图文信息中心八楼（从机房电梯上八楼）


小编
看看有哪些企业和招聘岗位？

 
参会单位全称 岗位需求
上海明大食品有限公司 行政前台兼采购\销售
上海晟达国际贸易有限公司 单证员、外贸跟单助理、产品专员、市场专员、前台
上海P宫信息科技有限公司 UI设计师、Android工程师、软件工程师、PHP工程师、文员
上海颜兰投资管理有限公司 课程顾问、教务、文案策划
上海长宁房地产经营有限公司 商业地产招商经理
上海豫商置业集团 管培生
上海龙诚自动化系统有限公司 方案销售工程师、系统工程师、软件工程师
宁波狮丹努集团有限公司 服装设计师、平面设计师、摄影师
上海恒灵国际货物运输代理有限公司 单证员、操作员、业务员
永伦金融信息服务（上海）有限公司 项目推广代表、会计、风控专员
上海嘉好胶粘制品有限公司 技术工程师、外贸销售业务员、国内销售业务员
华设资产管理（上海）有限公司 金融管理培训师、投资经理助理
上海恒信电脑软件有限公司 软件工程师、程序员、销售代表、项目助理
上海润迪文化传播有限公司 市场专员、早教老师
上海同岩土木工程科技有限公司 软件工程师
江苏国泰华盛实业有限公司 外贸业务员、业务助理
上海青浦区天成进修学校 中小学双语教师、高中数理化教师
上海晰睿食品有限公司 电商运营、设计美工、运营文案策划
上海太太乐福赐特食品有限公司 电气工程师管培生、机械工程师管培生、安全工程师管培生、生产管理管培生、现场质检
上海高航网络科技有限公司 知识产权顾问、销售顾问
上海得胜广告传媒有限公司 编辑策划、采编、业务专员
上海证券有限责任公司高安路证券营业部 客户经理
上海谋乐网络科技有限公司 网站前端开发、UI设计、网络后端notejs、文案策划、校园招聘大使
放心网络投资(北京)有限公司上海分公司 市场助理、渠道专员、客户经理
迪卡侬（上海）体育用品有限公司 运动大使
中国人寿保险股份有限公司松江支公司 收展员、区域客户经理、组训
交通银行股份有限公司太平洋信用卡中心 营销精英培训生
上海东普信息科技有限公司 JAVA软件工程师、PHP工程师、需求分析师、网络工程师、应用运维工程师
拜斯倍斯医疗器械贸易（上海）有限公司 医疗器械销售代表、战略营销
上海莱利广告有限公司 实习生、媒介助理、广告销售
上海冠泰生物科技有限公司 销售工程师、试验助理、技术部技术支持、实习生
上海之禾时尚实业(集团)有限公司 零售培训生
上海咔咖文化传播有限公司 后期合成师、动画制片助理、商务助理、分镜故事台本导演、3D动画师


东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 3232 投诉