招商银行2016年暑期实习生|东华大学推荐报名
2016-04-14 东华就业

招商银行2016年暑期实习生招聘启事
奔跑吧小招4.0







应聘要求


1、应届毕业生：全日制普通高等院校2017年应届本科及以上学历毕业生和归国海外留学生。其中，境内高校毕业生应当在2017年8月之前毕业，并获得国家认可的就业报到证、毕业证和学位证；境外高校归国留学生应当在2016年1月至2017年6月毕业，并且在报到时取得国家教育部的学历学位认证。


2、学校不限、专业不限

3、要求身体健康，较好的仪表气质，为人正直、诚实守信，品德优秀，具有高度的责任心和敬业精神，并具备良好的沟通能力和团队合作意识；

4、特别告知：本次招聘实行告知承诺制，应聘者应依据公布的报名条件和《招聘启事》中的具体岗位要求如实报名，应聘者应确认本人完全符合相关岗位的报考条件，如不符合报考条件，由此产生的后果，责任自负。


关于招行

招商银行是中国境内第一家完全由企业法人持股的股份制商业银行。招商银行上海分行成立于1991年4月29日，是招商银行的第一家异地分行，目前设有80多家营业网点，形成了遍布上海市区主要商业区和社区的网点布局,在国内异地来沪的股份制商业银行中名列前茅。
项目介绍

分行的暑期实习生活动主题为：“奔跑吧，小招”，至今已开展四期，项目旨在通过理论与实践、驻点支行与市场外拓相结合的双线、多元化模式为暑期实习生了解、学习银行对公、零售业务打开渠道，同时7-8月份暑期实习期间表现优秀的部分实习生可获得同等条件下提前优先录用的机会。
招聘流程

四月份：简历提交
五月上旬：面试
五月中下旬：发放录取通知
应聘方式

应聘者请登录招商银行官方招聘网站： http://career.cmbchina.com/Campus/intern.aspx?branch=0021投递电子简历

温馨提示

1.在线提交简历请认真详细完整填写各项信息，教育经历请从高中填起。所有个人资料必须真实无误且符合招聘要求，如有虚假信息，申请人将会被取消申请资格；
2.网申时请一次性填写完个人全部信息，若中途终止，简历将无法更改。同时，网申过程中请务必上传个人照片，并填写家庭成员信息；
3.面试具体时间、地点、注意事项等将以短信通知应聘者，请注意调整手机短信取消屏蔽设置。
4.因网申系统仅允许在招商银行全系统内投递三个岗位，如因岗位报满无法投递简历，可选择“应聘职位查询”选项，删除已报名的岗位，重新应聘。





温馨提示 
招商银行上海分行现为2017届毕业生提供暑期实习岗位，实习期间表现优秀的学生可获得同等条件下优先录用的机会。
东华大学就业服务中心会根据你的自身情况，推荐报名招商银行实习
推荐报名成功的同学可直接进入第二轮面试！机会难得，不容错过哦~
建议参加推荐报名的同学，同时登录招商银行官方招聘网站：http://career.cmbchina.com/Campus/intern.aspx?branch=0021进行网申，以免推荐失败错过报名机会。
 

 扫描下面的二维码关注东华大学就业服务中心，点击下拉菜单栏“招商银行实习”或者回复关键字“招商银行实习”进入推荐报名
                                    





东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/




阅读原文阅读 959赞 投诉