【招聘】全日空航空公司（ANA）招聘空中乘务员啦~
2016-04-14 东华就业
招聘条件

    1.  年龄在18（以2016年9月1日为基准计算）周岁以上的中国籍男、女青年。

    2.  具有高中（含高中）以上学历的各类大专、本科毕业生。

3.  具有良好的英语水平（相当于CET4级英语及以上水准），又会日语更佳。

4.  身高在160厘米以上，戴隐型眼镜时矫正视力达到1.0，身体条件符合空乘要求。

5.  无刺青、纹身、不戴牙齿矫正器。

6.  择优录用。


于ANA

全日空航空公司是日本最大的航空公司之一，在世界航空业界中名列前茅。
全日空航空公司中国籍空乘飞行时间平均在7 0小时左右/每月。

全日空航空公司中国籍空乘的收入比国内航空公司空乘优厚。

全日空航空公司中国籍空乘可享受每年多次免费及折扣机票

        这次招聘空乘，应聘的男生、女生只要条件优秀都可能择优录用。

招聘流程

    1．www.sfsecc.com网站或招聘网站下载报名表；

2．填好后即发送到 hzm@sfsecc.com 邮箱报名，同时附上个人电子版报名照和近期全身照各一张（非艺术照），网上报名截止日期2016年05月7日；

3．选中参加面试人员名单：将于2016年05月10日起陆续发送到您的邮箱和手机，同时在www.sfsecc.com 网站和微信上发出通知，届时报名者注意接收和查询；

4．面试日期：2016年05月14日（星期六）上午8：30统一开始

5．面试地点：上海市逸仙路58号 (上海工程技术大学) 师生活动中心4楼。

培训安排

被录用的中国籍空乘，计划将于2016年9月12日赴东京培训。
东京培训期间食宿、交通、津贴由航空公司提供，免个人培训费。
温馨提示
1．携带本人身份证和打印填写好的报名表一份并在表的右上角贴上报名照；
  
   2 . 携带水笔、铅笔各一支和橡皮；

   3 . 着装整洁（正装），化淡妆，按规定的时间准时到达面试现场。  














东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 3942 投诉