校招 | 百度上海研发中心2016校园招聘
2016-04-15 东华就业
百度上海研发中心
校园招聘


招聘岗位

软件研发（Java，C 均可）和 Web 前端的实习生
软件研发（C , Java）方向： 
-2017年毕业在校生 
-热爱互联网，对互联网产品和技术有浓厚的兴趣，热衷于追求技术极致与创新 
-深刻理解计算机数据结构和算法设计，精通C/C 、Java、PHP中至少一门编程语言 
-了解windows、unix、linux等主流操作系统原理，熟练运用系统层支持应用开发 
-优秀的分析问题和解决问题的能力，勇于解决难题 
-强烈的上进心和求知欲，较强的学习能力和沟通能力，具备良好的团队合作精神 
具有以下条件者优先考虑： 
-计算机领域相关的编程大赛获奖、专业期刊发表文章或者有发明专利等 
-有一定项目经验，熟悉软件工程开发流程 
-具备专业领域的计算机知识和技能：搜索引擎、数据挖掘/机器学习、多媒体、地理信息系统、云计算、分布式系统等 
Web前端方向： 
-2017年毕业在校生 
-精通HTML、CSS及JavaScript等Web前端技术 
-具备跨浏览器、跨终端的前端开发经验 
-了解至少一种Server端语言（Node.JS/PHP/Python/Java等） 
-具备扎实的计算机基础，对数据结构和算法设计有充分理解 
-热爱互联网，对互联网产品和技术有浓厚的兴趣，热衷于追求技术极致与创新 
-具有良好的沟通能力和团队合作精神、优秀的分析问题和解决问题的能力 
简历投递

推荐走得是内推途径，欢迎有来上海工作意向的同学投递简历，简历请发送到：leo.qwh@gmail.com； 
邮件中请注明 具体毕业时间以及可实习时间。
工作地点：上海浦东新区纳贤路701号百度上海研发中心。 
公司简介
百度上海研发中心成立于2008年12月，是百度最重要的技术研发机构之一，承担着包括搜索技术国际化支持等百度若干重要项目的研发工作。上海研发中心已经发展成为百度全球技术创新和产品开发的重要机构，拥有由100余位海内外一流软件工程和互联网人才组成的强大的产品研发团队，并致力于下一代广告产品的研发和创新工作。

东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 566赞 投诉