顺丰速运2016校园招聘正在进行
2016-04-15 东华就业
一、 公司简介：
1993年，顺丰速运诞生于广东顺德。自成立以来，顺丰始终专注于服务质量的提升，不断满足市场的需求，在中国(含港、澳、台地区)建立了庞大的信息采集、市场开发、物流配送、快件收派等业务机构及服务网络。
与此同时，顺丰积极拓展国际件服务，目前已开通美国、日本、韩国、新加坡、马来西亚、泰国、越南、澳大利亚等国家的快递服务。
二十二年来，顺丰持续加强基础建设，积极研发和引进具有高科技含量的信息技术与设备，不断提升作业自动化水平，不断优化网络建设，实现了对快件产品流转全过程、全环节的信息监控、跟踪、查询及资源调度工作，确保了服务质量的稳步提升


二、 招聘对象：

2016届全日制本科、硕士

三、 岗位要求：

l 大学本科及以上学历;

l 优秀的学习能力;

l 良好的团队协作意识与沟通能力;

l 英语四级(CET-4)成绩425分以上;

l 服从全国分配优先。

四、招聘流程

登陆顺丰招聘官网(http://campus.sf-express.com/)→在线注册简历并参加测评→宣讲会→面试/笔试→签约

注册简历：完善个人简历信息后，可选择意向职位进行在线申请;

在线测评：完成职位申请后，请根据网站提示进行在线测评;

宣讲会：顺丰会通过邮件、短信通知注册同学参加宣讲会，也可在学校就业网上查看了解宣讲会信息;

面试/笔试：通过简历筛选或笔试之后，进行现场面试，部分岗位需要进行现场笔试;

签约：通过面试后，参加签约说明会，签订《就业协议书》。

五、注意事项：

(1) 所有的通知均面向已注册简历的同学，请务必在宣讲日之前完成注册;

(2) 接到笔试(面试)通知的同学，请携带个人简历、成绩单、1寸彩照、黑色签字笔参加。

东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/


阅读 469赞 投诉