【长知识】世界之大，无奇不有，快来看匪夷所思新职业
2016-04-20 东华就业

世界之大，无奇不有，
你以为豪华酒店试睡员，大堡礁管理员就已经是很新奇的职业了吗？
今天重磅丢出的六大变态职业，
即将为你开启一次颠覆世界的毁三观之旅。 

TOP6 地铁神推手
在东京，当地铁容量超过200%的时候，推手们就成为不可缺少的“神助攻”！分分钟让你体验变成沙丁鱼罐头的痛苦，早晚高峰，小编只能为你祈祷了~



TOP5 狗粮品尝员
舌尖上的狗粮你尝过没？毕竟汪星人是没法告诉愚蠢的人类他们喜欢什么的，只好由狗粮品尝员来“尝鲜”一下然后给出评价啦！ 



TOP4 口臭测试员
你若盛开，清风自来~（这酸爽~）为了测试漱口水的功效，专业闻臭员每天都要忍受大批刚吃过大蒜、榴莲等重口味食物的口臭患者，在自己面前肆无忌惮的“放毒”，还得为口气严重程度打分！小编真是一个大写的服！ 



TOP3 坐者
80岁以上老人，提供包吃包住，时薪1000日元，工作只有一个，那就是坐着!也许传说中的坐等拿钱就是这感觉吧！


 
TOP2 火腿切片师
WHAT？切个火腿也要如此专业？你造吗，一个优秀的火腿切片师年薪高达150万美元！！还需要西班牙政府颁发的专业资格才行！不同的部位需要不同刀具，这简直就成了一门艺术！ 



TOP1 给相扑选手擦PP
绝不是在逗你玩，相扑选手个个都是“矮大紧”，如此壮硕，根本碰不到自己的小PP，于是，就有了专业擦PP的职业，写完TOP1，小编的膝盖已碎~ 



小伙伴们是不是已三观尽毁？
其实，只要你的脑洞够开，
也许这世界上还有许多让人意想不到、甚至等待你去发明的职业，
将为你打开一扇“神奇”的大门，




东华大学就业服务中心
东华就业
人生导航

微信号：dhujob

东华就业服务中心电话：67792486；67792801
东华大学就业服务中心网址：http://job.dhu.edu.cn/

阅读 98赞 投诉