时装周上从来不乏东华超模们的精彩表现，可同样会让人眼前一亮的还有出自东华设计师们之手的作品呢。例如这次走上2016秋冬伦敦时装周展示硕士毕业作品的几位设计师们就代表着中国设计界的新生力量哦。下面就请大家欣赏一下他们的设计作品吧。


1
设计师：YAWEN QIAN(钱雅雯)
钱雅雯，中日合作班08级校友。在伦敦时装周上，钱雅雯发表了自己的硕士毕业作品 “SICK”。


      
设计师的创作灵感主要来自于家庭背景的耳濡目染。在设计过程中，她甚至翻阅了许多专业医疗书籍寻求灵感。在作品中，设计师使用了干净的白蓝灰色彩搭配，并主打高级灰来呼应整个主题。在版型上，设计师通过不断调整来控制每一个look都仅有一张裁片，并用拉链的打开闭合来调解服装的松量。服装廓形经过翻折以及里外层次的搭配来丰富整个look的效果。面料则选择柔软度极高并且带一定光泽度的记忆面料，包括皮革也是通过后期复合加工处理达到最后理想效果。




2
设计师：YIRU SUI(隋意如)
隋意如，服设专业09级校友。在伦敦时装周上，隋意如展示了自己对于东方禅学和几何学的独特理解。     


设计师的灵感来源于几何和东方禅学文化。设计师将具有建筑感的几何形状和线条融入到了作品之中。挺阔的复合面料塑造的A字裙与上衣形成了鲜明的比较，然而自然的原木纹又在黑白相间中斡旋了整个系列的节奏，柔软面料与硬挺木材的对比显得动静相宜。在制作这个系列作品过程中，隋意如采用了木纹材质，但由于木质并不是常规服用面料，为找到合适的材料，设计师跑遍了伦敦和上海，终于制造出了像纸一样极薄的特殊面料，并通过特殊缝纫工艺和多次修改，运用到了作品之中，并在伦敦时装周这场视觉盛宴上为大家带来了一场简洁清新的展示。



3
设计师：NING XU（许宁）
许宁，服设专业06级校友。在伦敦时装周上，许宁展现了自己关于设计的深层次思考。


在设计师看来，好的设计应该要尊重人的真实感受，首先不能让穿着者感到束缚，其次要使穿着者能够驾驭这件衣服，并且可以按照自己的想法进行穿搭。所以在Mute系列作品中，有着丰富的成衣工作经验的许宁大量使用可脱卸和双面穿的设计来展示人和衣服相互作用的关系。本来硬朗的机能性的设计细节在设计师的设定下变得活跃且随意。不同的蓝色贯穿于整个系列之中，作品中被拉长的口袋、立体的可脱卸帽子、带有视错觉的不同走向和大小的绗棉等展现了设计师丰富的搭配功力，也表现出了鲜明的设计风格――倔强且率性。


微信内容转载自东华大学校友会公众号：DHUXYH
