本文转载自上海纺织服饰博物馆微信公众号。 
“丝绸之路在非洲――肯尼亚纺织品艺术展”由东华大学和莫伊大学联合主办，由上海纺织服饰博物馆和莫伊大学孔子学院承办，收录展品以纺织品为主，也包括其它民俗饰品和工艺美术品，分为纺织、装饰、衣裳、雕刻、彩绘和珠串几部分。

展览收录纺织品72件，大多来自肯尼亚，部分来自坦桑尼亚。这些纺织品有传统纹样的套印棉布，也有具有现代风格的设计图案，有套印斯瓦西里谚语的裹裙披布，也有仿蜡染效果的手工织造布。这些织物色彩和纹样各不相同，却又和谐统一，带给我们来自东非的文化体验。

非洲地图纹样印花棉布
幅宽115cm，长330cm

马赛部落人物纹套印棉布
幅宽116cm，长326cm

马赛神面具纹手绘网版印刷棉布
宽90cm，高146cm

女性抹胸裙
裙长62cm，裙摆宽122cm

非洲红木手工雕刻面具
宽16.8cm，高35cm

非洲刺槐树下的黑犀牛 肥皂石彩绘盘
直径30cm

指导单位：上海时尚之都促进中心
主办单位：东华大学， 莫伊大学
承办单位：上海纺织服饰博物馆，莫伊大学孔子学院
协办单位：东华大学国际文化交流学院
展览时间：2016年4月19日至5月27日
展览地点：上海纺织服饰博物馆五楼展厅
