2016年5月27日下午一点，机械阳光服务队和洞泾中学联合举办首届“捣蛋大赛”。这次科技活动旨在激发同学们的想象力、提高动手能力，同时以家庭为单位，让家长与学生一起动手进行“蛋装饰”与“高空落蛋”，在提高默契与配合的同时增进亲情。

洞泾中学的冯佳杰老师担任此次捣蛋大赛的总设计师，服务队干事张峰、杨梓瑞、陈刘鑫三人为技术指导师。活动一
开始，他们详细的讲解了“捣蛋大赛”的规则与注意事项，让同学们初步掌握了进行“捣蛋创造”的一些技巧，也便于后续活动的顺利开展。

“蛋装饰”环节同学们充分发挥自己的想象力，围绕美好家园的主题，将各种各样的图案画在鸡蛋上，活动中也时不时交流彼此的想法，现场气氛融洽，同学们都认真投入其中。在大家陆陆续续完成自己的作品后，便是激动人心的展示与打分环节，同学们积极的分享着自己的灵感与创作过程、赢得赞叹与阵阵掌声。收获喜悦与知识的过程，结果就变得不再重要。
“高空落蛋”游戏时,干事们首先对游戏时间和规则等进行了说明。这一环节的材料是很简单，但同学们与家长配合的思维却十分活跃，他们与父母一起探讨制作问题并且一起剪纸来包装鸡蛋，教室里充满着家庭的温馨与暖意！老师们与服务队干事也对一些比较难制作的装置进行了耐心指导，同学们受益匪浅，随后各显神通，很快就做出了各种“蛋保护”装置，有飞机形状的、有降落伞形状的、还有用纸屑缓震的。虽然有的好有的也待改进，但是发现问题的过程就是提升自我的过程，他们也表示很开心能和父母老师、和服务队的大哥哥、姐姐们在一起度过一个愉快的下午。

活动的最后，指导老师冯佳杰对本届“捣蛋大赛”进行了总结。他首先对参与的同学们进行了表扬并鼓励同学们在以后的生活中更加积极的发挥创造潜力，不断超越自我！

    此次活动伴随着服务队干事和老师同学们的合影圆满落幕，也期待着服务队的辛勤付出为洞泾学子带去更多的欢声笑语。畅想着未来更多的特色活动，我们会用热情迎接下一季的明媚，用汗水写下爱的箴言！