

本周，上海又迎来一个美的盛宴。对于我们东华学子来讲，环东华时尚周如同一个盛大的节日，不出校门，便可领略海派文化的创意风潮。

讲到海派文化，就不得不提及我们东华大学每年4月、10月与纽约等城市同步发布的“海派时尚”流行趋势了。今年也不例外，本次上海国际服装文化节国际时尚论坛暨环东华时尚周期间，咱学校发布了2017/2018秋冬海派时尚流行趋势，这无论是对我们平时的穿着，还是设计的灵感来源来说，都是绝对的干货哦！

下面就跟小编来一起解读这期最新的“海派时尚”流行趋势吧。



流行色系

整件服装最醒目的部分就是它的颜色啦，穿对了颜色，不仅人显得干净精神气色好，还可以时尚度up~

在《2017 / 2018秋冬海派时尚流行趋势》中，运用最多的颜色依然是大热的大地色系。

大地色系是最淳朴本质的颜色，自然清新，给人一种特别舒适放松的感觉，是任何场合都不会失误的颜色。虽没有明艳的色彩，却为这个秋冬增添了一份成熟和优雅。

棕色系、褐色系、杏色、藕荷色等温暖、淡雅的颜色，都属于大地色系，非常适合亚洲人偏暗淡的肤色。

当然了，若是怕自己的搭配功力不到家，永不过时的黑白灰三色依然可以将这个秋冬穿出时髦感。

流行元素

一
印花图形
人文是历史的积淀，故事凝结到门板中、钥匙里、镜子内……从这些看似装饰的元素中汲取灵感，打通历史和现代设计的通道。

三角是最稳固的形状，结合了几何学和美学的特点
一
手工艺

传统工艺在传承的同时也进行了自我发展，将古典与时尚完美结合，在繁缛细节与极简风格之间达到平衡。运用编织、刺绣、花边、扳网等手工艺将内心的领悟外化于物质作品，返璞归真，既平凡又个性。

如今年春夏在runway上全面爆发的刺绣夹克就运用了传统的刺绣工艺，不仅美得不可方物，还可日常百搭，从半身长裙到大热的阔腿裤，都是它的好伙伴。


流行单品

除了靠服装提升时尚感之外，我们还应该在其它配饰单品上花些小心机，让自己更与众不同。那么，什么样的海派时尚单品值得我们入手呢。
帽子
经典的帽型与精细的金属线条及包边完美融合，辅以经典色系和毛呢质感，打造出优雅又不失摩登的感觉。昔日上海滩美人旗袍上的盘扣装饰，典雅的色彩搭配，演绎出浓浓的老上海风情。
鞋履

灵感来源于今年大热的平底鞋风潮，经典造型感与建筑色彩的并置融合，简约复古的廓型融合鞋跟处晶莹的珠宝，形成一种反差和对比，在致敬经典的同时有所创新。

如Gucci的这双乐福鞋


也可和价位适中、颜色上更加舒缓而没有侵略性的布料相结合，更为亲民。

                                            Céline Spring 2015



东华大学在纺织、设计、材料等领域有着鲜明的办学优势和特色，时下当上海在建“时尚之都”中，欲与纽约、伦敦、巴黎、米兰国际四大时尚之都一争天下时，势必能在推进我国和上海文化创意产业发展中出一份力。

我校每年发布的“海派时尚”流行趋势也引领了潮流，带动了上海时尚创意产业的发展，巩固了上海的时尚地位，让曾经“人人都学上海样，学来学去学不像，等到学到三分像，上海已经变了样”的时代重新到来，成为上海创新驱动转型发展的有力臂膀。


资料来源：《2017/2018秋冬海派时尚流行趋势》
部分文字内容节取自媒体对本次流行趋势发布报道《上海，何时能回归中国服饰流行中心地位》
美编：夏莉
文字：薛柳依 刘可欣 农思懿
图片：部分取自《2017/2018秋冬海派时尚流行趋势》，部分取自网络

本文转载自东华大学官方微信号。

锦绣东华
微信号：DHUers

长按识别二维码关注我们

