
Click “东华大学国际文化交流学院” to join us！
4月20日，“CUORI卓力杯”首届外国留学生时装设计大赛在东华大学举行，共有来自国内19所高校的留学生设计的33套时装作品进行终极角逐。参赛设计师来自24个国家，他们围绕“丝路填梦”的主题，设计作品风格各异，将中国文化元素与各国元素充分交融，潮范十足。

On Apr. 20, 'CUORI CUP' the 1st International Student Fashion Design Competition was held in Donghua University. 33 sets of works designed by international students from 19 Chinese universities were put into final competition. The contestant designers from 24 countries focused on the scheme of 'Silk Road Dream' and presented various styles of works. 



金奖

姓名：塔西娅
学校：东华大学
国籍：哈萨克斯坦
参赛序号：32 Wind of Asia


创意的灵感来源于蒙古。我想展示亚洲文化的富足和强大。在我心中的亚洲文化是如此多姿多彩、多种多样和不可思议。



银奖

姓名：伍挽腕
学校：北京服装学院
国籍：玻利维亚
参赛序号：19 云杉


运用旗袍元素，从创意立裁入手，以独特的结构展现中国传统韵味的现代化造型。


银奖

姓名：吴素贞、韩智秀
学校：浙江理工大学
国籍：韩国
参赛序号：22 外刚内柔


我们的设计强调表面上的强忍性和内心的柔软，因此采用了硬质牛仔面料来表达了强大型，内里使用了柔弱感觉的白色面料强调了女性的线条和轮廓。


银奖

姓名：文全
学校：东华大学
国籍：西班牙
参赛序号：20 ERA ・ 年代


灵感来源于丝绸之路，用富有西域特色的面料和色彩与中国传统刺绣结合，分成三个场合的着装，表现出现代女性的着装态度。



铜奖

姓名：郑玉婷
学校：东华大学
国籍：马来西亚
参赛序号：33 牡丹亭


灵感来源明代《牡丹亭》中对于女性赞美的诗歌：沉鱼落雁鸟惊喧羞花闭月花愁颤，并结合牡丹花卉镜像连续图案以及鲜艳的色彩表现出服装上的现代与中国传统服装结构元素的结合，体现女性优雅委婉有又不失华丽高贵的气质。


铜奖

姓名：路茜娅
学校：东华大学
国籍：格林纳达
参赛序号：30 牡丹蓝调


灵感来源于把瓷器艺术中牡丹花的渐变红色和青花瓷的蓝色相结合，以我的表现手法传达中国文化的特质。青花瓷的蓝色象征着海上丝绸之路，传递出丝绸之路总是不断前行，表现了丝绸之路从东方到西方、从一个国家到另一个国家的商业、贸易交往之路。另一个方面则表达了丝绸之路贸易来往的悠久历史。


铜奖

姓名：托里汗娜依、帕丽扎
学校：西南大学
国籍：哈萨克斯坦
参赛序号：21 Nomadic Style


这套服装是游牧风格，服装的主色调取自丝绸之路的沙漠颜色，面料上采用了丝绸之路的主要交通工具――骆驼的图案，采用A,H廓形将游牧元素转化为轻松时尚的现代风格。


铜奖

姓名：Abdullah Jaman
学校：武汉纺织大学
国籍：孟加拉国
参赛序号：23 SILK ROAD DREAM


我用丝绸这种布料材质来表现三种不同的时装风格。灵感源于樱花，因为樱花是春季最美丽的花朵，尝试中式的剪裁廓形和元素。我还试着做一些原创饰品，没有饰品的搭配会显得很单调。


铜奖

姓名：塔伊斯
学校：东华大学
国籍：哈萨克斯坦
参赛序号：27 ECHOES OF BIG SAND


灵感来源基础是中国民族元素、伟大的阿拉伯时期丝绸之路与沙漠。服装特点是独特细节、款式和刺绣。


铜奖

姓名：GUNAWAN CLAUDIA
学校：浙江理工大学
国籍：印度尼西亚
参赛序号：07 女红


每逢新年，中国人喜欢穿旗袍，并且周围的一切都装饰成了红色。所以我设计的主要灵感就来自于此，我觉得如果西方的礼服能够与中国红、中国剪纸艺术完美结合，那呈现的效果必定是美妙的。


铜奖

姓名：毕力、普小敏
学校：天津工业大学
国籍：蒙古国
参赛序号：31 扇


此系列的设计将扇子与孔雀羽结合作为灵感来源，羽毛质地轻盈，与扇子的造型结合可以很好的表达东风女性的柔美，灵动。色彩来源主要是黑白色与孔雀羽毛的颜色，造型款式以礼服，短裙结合扇形裙摆，高领、拼接、开衩、定位图案等元素。面料上选择使用蕾丝，印花，镂空，轻盈流畅的展示东方女性之美。


铜奖

姓名：唐冰
学校：江南大学
国籍：孟加拉国
参赛序号：25 沙漠之花


设计灵感来源于丝绸之路沿线的西域沙漠。荒芜的沙漠让一切生物难以生存，因此在沙漠中努力开放的花朵是顽强的拼搏力与美丽的生命力的化身。“沙漠之花”象征着这样的女性，她们不断与艰难险阻做斗争，在困境之中求得生存并发现生命的终极之美。


铜奖

姓名：白洁
学校：东华大学
国籍：斐济
参赛序号：01 Han Zi 汉字


我将我的设计命名为 "Han Zi 汉字"，就像我的中国丝绸之路一样漫长、曲折、忙碌而又令人兴奋。汉字已成为生命中重要的旅程，从第一天起中文名字开始到学习听，读，写汉字，也让我在中国的8年生活中获益良多。我的设计作品中融合了多种元素，包括斐济的Tapa(塔怕布)、缎子、丝绸和棉混纺。织物上不仅使用了传统的中国书法，黑白相间代表“阴”和“阳”，让它成为Tapa(塔怕布)的一部分，我还加入了其他中国元素，从传统的中国发饰、中国结、流苏到中国扇。“汉字”系列设计的雏形基于传统的中国旗袍，礼服的灵感来自于皇帝的龙袍，而传统婚礼服则来自于凤冠。


铜奖

姓名：悠乐
学校：东华大学
国籍：蒙古国
参赛序号：03 Migration-文化迁移


古代丝绸之路除了是贸易之路，也是文化金代之一。所以我作品中多使用金色和中国古代传统元素，将那个年代的文化延续并创新应用在现代服装中。



优秀奖

姓名：塔米拉
学校：上海师范大学
国籍：蒙古国
参赛序号：16 丝绸之路的宝物


这组作品灵感来源于中国古代丝绸之路时期的古代纹样。我尝试着用丝绸、代表中国的颜色以及古代纹样、刺绣等等元素去表现中国丰富多彩的历史和独特魅力的文化。当然，这组作品同时也表现了美丽、优雅和强大的古代女性，三个服装分别具有不同的廓形、灵感源以及意义。


优秀奖

姓名：高瑞湘
学校：东华大学
国籍：马来西亚
参赛序号：06 丝 ・ 镂


设计灵感来源于中国剪纸艺术，以红白色的强烈色彩对比，将东方传统图案与西方礼服结构进行创意合并，营造女性的优雅与呈现中国的文化内涵。


优秀奖

姓名：SHERIMOVA ASSIYA
学校：浙江理工大学
国籍：哈萨克斯坦
参赛序号：13 春天的夜景


我的设计主题源于中国传统文化，特别是中国画元素。在设计过程中，我运用了一些中国传统的布料，但是增加了一些特殊的细节以及形状。整个设计主要由三种主题色彩构成，最后呈现出女性浪漫温柔的感觉。


优秀奖

姓名：陈青玄
学校：西南大学
国籍：越南
参赛序号：08 Words of Papers


剪纸是中华传统艺术之一，本作品从剪纸艺术中获得灵感，尝试使用丝绸和手工制作的装饰品，将剪纸线条的粗狂性和丝绸材质的柔软性相结合，使服装有了端庄而不失绵柔的独特气质。


优秀奖

姓名：王浩斌
学校：山东大学
国籍：老挝
参赛序号：10 占芭开花 粉墨悠扬


云为衣兮霓为裳，粉墨催开占芭香。
生旦净末各方长，窈窕淑女着华装。
明装丽服耀春芳，有客远来聚高堂。
一衣带水情深重，万古长青友邻邦。


优秀奖

姓名：茉莉
学校：河北大学
国籍：苏丹
参赛序号：26 蚕丝


蚕的文明影响了中华五千年的文化，蚕丝造就了中华最美丽的衣装。蚕蛹成为了一种最神圣的形态。它起伏弯曲的形状，熠熠生辉的形象，就是最美丽的衣裳。


优秀奖

姓名：IEVGENIIA AVAKIAN
学校：重庆大学
国籍：乌克兰
参赛序号：05 Guardians


设计灵感来源于中国的石狮子和椒图。石狮子总是成对出现，体现中国传统阴阳文化，故此套设计也分为男装和女装。设计用中国传统布料元素，融合现代时尚风格，以内敛但不保守的黑色为主色，展现出尊贵、高雅的感觉。


优秀奖

姓名：黄L平、王凯珊、莉娜
学校：中国人民大学
国籍：阿根廷、巴拿马、伊拉克
参赛序号：15 贞观长歌


这组作品的灵感是从中国古代丝绸之路的往来货物中有代表性的物品而来的，如水墨、竹子、扇子、仙鹤、汉服等，并结合了现代的审美而设计。


优秀奖

姓名：HASSAN MAYA、RAHMOUN TAREK
学校：重庆大学
国籍：叙利亚
参赛序号：09 China Silk Road through the Middle East



历史悠久的丝绸之路不仅是一条商业路线，更是中国与中东文化交流的轴线。从中国的龙、梅花、剪纸艺术，到中东的阿拉伯书法、金字塔，都体现着百折不挠自强不息的精神。


优秀奖

姓名：斯瑞士提
学校：佳木斯大学
国籍：印度
参赛序号：29 叶色


手绘是以叶色彩绘于皮肤美化人体的古老艺术，焕发精神，赞美创造力和自我展示的愉悦，它赋予肌肤浅橘色到深栗色。据说愈浓愈含羞，女孩也一样-----愈含羞愈美丽！含羞是天使的饰品，所以，我的设计就是叶色！


优秀奖

姓名：温晶如
学校：南京艺术学院
国籍：马来西亚
参赛序号：02 走出中国


以浓浓的中国风配搭时尚线条来展示，充满中国风图案的红色布料，都以半隐藏式地穿梭在服饰间，让模特儿带着这国风走向世界之外，也用服装本身表达了一种从中浮现中国之美的感觉。


优秀奖

姓名：纳必永
学校：天津大学
国籍：埃塞俄比亚
参赛序号：17 丝路寻梦


此设计采用了金、玉、丝和沙漠中的沙子等元素，以人与人互相交易的美丽场景和沙漠中曲线为启示，展示了思路寻梦的过程。


优秀奖

姓名：郭芸鑫
学校：东华大学
国籍：缅甸
参赛序号：04 


""是将两个不同的家庭结合为一个大家庭，共创造一个幸福美满的未来。就像丝绸之路一样将不同国家牵在一起，共同为一个目标奋斗，创造美好前景。


优秀奖

姓名：文特
学校：北京理工大学
国籍：圭亚那
参赛序号：28 Elements X-posed


深蓝色是一个设计巧妙地表示的水元素。丝带复杂设计工作的编织的模式，流动的感觉到水。简单的这种设计是它的美丽；
武士公主一这项创作，描绘了中国元素U金属。这是旧式防弹衣加上现代魅力的巧妙结合；
女神的要素 ― 这块是非常详细的描述组合体系的中国元素。黄色中心代表地球和中心，白色水刺右手臂代表金属和西、 黑色亮片左的手臂表示水和北、竹子图案的右下方代表木材及东，火图案左下的角表示火灾和南方。


优秀奖

姓名：康妮楠
学校：扬州大学
国籍：印度
参赛序号：14 DIL SE


此次设计采用了中国和印度传统服装元素，将中国的旗袍、长裙和汉服与印度的传统服装lehange，dupatta和pattiala完美融合，并以中国丝绸为面料展现出服装的灵动与柔美。


优秀奖

姓名：别丽珂
学校：上海对外经贸大学
国籍：哈萨克斯坦
参赛序号：24 龙衣


我设计了三套服装，第一件服装叫“龙衣”，在中国文化里，龙象征着皇权的权力。第二件服装叫“世界币”，丝绸之路是贯穿于东方和西方的贸易之路，贸易的往来一定是伴随着金钱的流通。这件服装裙子的部分用了红色，红色也是我最喜欢的中国色。第三件服装叫“花灯衣”，裙体是蓝色的，蓝色意味着天空、和谐，白色则意味着友好和精神的高尚，上衣底边连接着灯笼形状，灯笼很能代表中国的文化。


优秀奖

姓名：罗莉
学校：天津工业大学
国籍：斯里兰卡
参赛序号：12 QI-SRI


作品结合了中国传统的旗袍和斯里兰卡的沙丽。第一款造型将旗袍和沙丽混合，Kandian Sarry是斯里兰卡传统的女性服饰，但是人们一般在上班或者参加聚会时穿着。第二款造型是一款旗袍式晚礼服，但右边设计了沙丽的造型，镂空采用斯里兰卡的象征―莲花。第三款上身采用旗袍的设计，下身以裙裤造型，左侧配合沙丽造型。


优秀奖

姓名：陈雪装
学校：河北大学
国籍：泰国
参赛序号：18 星移斗转 丝绸转路


商队在丝路之上从一个城市移向另一个城市，星斗为他们指引方向，大漠风沙迷离了双眼，却无法掩盖他们美丽的衣装。他们的轨迹，造就了地图上华丽的“斗转星移”。


优秀奖

姓名：尹观佩
学校：华东师范大学
国籍：马来西亚
参赛序号：11 沙漠妖姬


这不是作品，只是一个故事。一个在沙漠中，勇士与妖姬的故事。沙漠就是难题，勇士就是人生，妖姬就是冲破困难后的甘甜。




恭喜所有获奖者！
CONGRATULATIONS !


