
Click “东华大学国际文化交流学院” to join us！


点击下方可以收听录音~
          
                                                                  0:50         
             
剁手节，我要买！买！买！
             
来自东华大学国际文化交流学院
         
              
 


安妮

文静，你今晚还睡觉吗？
为什么不睡觉？
 
文静

安妮

还有几个小时就是“双十一”了，我要买！买！买！
我觉得不要冲动购物，要理性消费。
 
文静

安妮

哈哈，一年就这一次，我要买！有钱，任性！
第二天

文静

昨晚怎么样？
真后悔没听你的话！“双十一”真是“剁手节”，现在我不仅想“剁手”，还想“剁脚”！
 
安妮

文静

哈哈，安妮，吃一堑长一智，明年你就有经验了。

 
感
谢
文字：王晶 
录音：王晶、杨逸鸥
东华大学国际文化交流学院版权所有。
转载请注明出处（图片来源于网络）
＊

东华微课堂还有三个板块：中国文化趣谈、怎么说更地道、看图猜成语。请点击底部菜单“Study”，了解更多内容。
