
Click "东华大学国际文化交流学院" to join us !
我叫王玉，今年二十一岁，来自泰国。我对中国很感兴趣，所以我先后两次来中国留学。

两年前，我第一次来中国，在佳木斯的中学学习，在那里度过了很开心的时光。

那两年的留学生活对我的影响很大，以至于回泰国后我一直念念不忘，还想来中国留学。可是父母不同意，我只好留在泰国读大学，学习中文专业。

由于在泰国说汉语的机会很少，所以我的汉语进步很小。我说服了父母，他们终于同意我再来中国了。

现在，我是东华大学国际文化交流学院汉语言本科二年级的学生。

我们班有来自很多不同国家的同学，我们在一起学习汉语，共同进步。老师们对我们也很好，我觉得自己的进步很大，学得很开心！

我是一个喜欢运动的人，我还喜欢跳舞。我参加了留学生艺术团，同时学习现代舞、民间舞和体育艺术舞蹈。

由于我表现突出，被选为代表参加了今年5月举行的第二届“留动中国”在华留学生阳光运动文化之旅，我校代表队获得了东南赛区的团体冠军！

我非常喜欢这种体育文艺活动，在比赛过程中学到了很多中国传统文化知识，开阔了我的视野，也加深了我对中国的文化认同感。

非常感谢东华大学为我提供了展示自己的舞台，让我在追逐梦想的道路上又前进了一步！

