
时  间：2016年3月15日（星期二）下午13:30-17:30
地  点：延安西路校区逸夫楼二楼演讲厅
 
简  介：
荷兰时尚产业注重创新与务实的美感结合，让其在欧洲时尚浪潮中独树一帜。作为时尚消费大国的中国，虽然早已被国内外各大品牌席卷，但创新仍是中国时尚产业的发展之重。因此，中荷时尚对话意义深远。
中荷时尚对话由荷兰驻沪总领事馆、东华大学以及荷广传媒联合主办，邀请中国与荷兰时尚产业精英齐聚一堂，全方位解析荷兰与中国的时尚市场趋势和未来。主讲嘉宾包括中国服装设计最高奖――金顶奖得主陈闻、荷兰C&A、Suit Supply等欧洲知名时尚品牌负责人；国内著名时尚电商平台淘宝全球购、小红书等；国内精品买手店创始人、时尚营销领域及时尚媒体的专业人士等。
研讨会分为3场主题演讲及3场渠道营销分论坛，为时尚从业人士提供一个与国际精英的对话平台，从更专业、更宽阔的角度探索国际时尚市场脉动，发掘时尚零售、品牌推广等方面的更多可能性。
 
议  程：
主题演讲一   服装设计师 陈闻
 
主题演讲二   荷兰时尚：创新与务实的美感艺术 
 
主题演讲三   国外品牌进驻中国市场的法律支持
 
分论坛一     线下渠道：回归零售前沿
问答环节一
 
分论坛二     独特的中国电商市场 线上渠道：炙手可热的中国时尚电商
问答环节二
 
分论坛三      如何让你的品牌脱颖而出？
问答环节三
 
主办单位：
荷兰驻沪总领事馆
东华大学
荷广传媒
 
研讨会语言：
英语，提供同声传译

附演讲嘉宾信息介绍





http://scf.dhu.edu.cn
电话：021-62378850 
