小编近日听闻了一句话

“三月不学习，老大徒悲伤。”
感染得小编都想去学习了呢！

图书馆和教室里到处都是准备考研和司考的大三有木有。
不过光学习我们怎么知道自己的提高呢？



当下就有一个挑战你学术能力的比赛哦
第二届
“大学生审判实务
案例评析大赛”
闪亮登场~


Q1
什么是大学生审判实务案例评
析大赛
你还记得课堂上老师讲的各种案例吗？
你有想过自己对案例进行分析吗？
你对案例有自己的观点吗？
想听听优秀律师和专业老师对你的观点点评吗？
想让自己的观点被更多人看到吗？
高大上的案例评析满足你的要求！
本次比赛将汇集上海众多院校选手，观点碰撞的火花为你而燃！

Q2
参加这场比赛有什么好处
提前体验专业案例评析写作！
近距离接触真实争议案例！
与各大高校学术大牛一起交流观点！
GET更多专业法学知识！
千元奖金等你来拿！
微信建群一次比赛长久受益！
获奖作品刊于华东政法大学大学生法律评论社《法律评论》报纸！

Q3
我们需要什么样的参赛选手
不限年级，不限专业，不限
那么限什么呢？
限定你有一颗爱法学、爱学术的心~
当然，忘性太大忘记了预赛截止时间4月10日晚20:00和投稿邮箱falvpinglunshe9@163.com的选手我们也没有办法放你参赛呐~

玩转案例评析
干货在此：
1.参赛对象
上海市在校学生
2.参赛人数
1~3人为单位（可单人参赛也可组队参赛，团队人数最高不超过3人，鼓励跨年级跨专业甚至跨院校参加）
3.赛制流程
预赛+决赛
预赛：各单位选择所给材料中的一个案子进行评析，在规定时间内按要求提交电子版案例评析，在所有参赛作品中评选出20份优秀作品参加决赛。
决赛：以答辩形式展开，入选者在收到决赛通知后有一周时间准备决赛，分别评选一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名，优胜奖若干。
4.参赛方式
搜索微信公众平台“华政法律评论”，发送关键字“大赛报名”至后台，平台将自动回复大赛所需材料下载方式（材料具体包含：实务案例、示例、参赛须知、基本信息表），或点击文末“阅读原文”跳转下载。4月10日20：00前按要求将稿件发至邮箱。
5.赛事安排
（1）预赛截止日期：4月10日20:00
（2）预赛结果公布日期：4月13日
（3）决赛日期：4月20日
6.比赛奖励
一等奖一名：奖金1500元
二等奖二名：奖金各1000元
三等奖三名：奖金各500元
优胜奖若干
7.微信交流群加入方式
搜索微信号“ma18201857216”，添加我们的工作人员，由她负责将大家加入交流群。
后续内容请关注大学生法律评论社官方公众号，第二届案例评析大赛期待你的到来！
主办方：大学生法律评论社 华东政法大学国际法学院
赞助方：上海鸿道律师团队
协办方：东华大学；华东政法大学青年法学会；华东师范大学青年法学社；上海大学法学院；上海对外经贸大学法研会学术部；上海外国语大学法学院；上海海事大学法学院衡星学术团；上海金融学院未来法律人协会；上海杉达学院扬帆法律协会；上海商学院大学生法制协会；上海师范大学芝兰之室法学社；同济大学青年法学会（以拼音为序，不分先后）

↓↓↓ 点击"阅读原文" 跳转下载大赛材料