’-ZAZA~大家好呀-

今天的小编不想多说
请先看一下这个很短的风光片哦~

怎么样？
有没有被阿拉善的风光震撼到呢？
想不想了解一下阿拉善的文化呢？

你们的福利来啦！
2016年东华大学人文学院暑期社会实践启动仪式
暨阿拉善右旗乌兰牧骑汇报演出
将于25、26日在锦绣会堂盛大开幕
你在锦绣，就可以体验一场心灵上说走就走的旅行！




>>>>
阿拉善




　　苍天圣地阿拉善地处内蒙古自治区最西端，具有奇异的大漠风光、秀美的贺兰山神韵、神秘的西夏古韵、雄浑的戈壁奇观、古老的居延文化、豪放的蒙古风情、悠远的丝绸文明。
 　　其文化更是极其繁荣出彩：独特的手工技艺、魅力非凡的歌舞文化滋养了这一方的水土与民众。从"神舟"号飞船升起的篇章到阿拉善长调民歌被人造月球卫星选中在太空播放,阿拉善文化在那苍穹中鸣啭出神韵。




>>>>
人文学院赴阿拉善右旗实践团






　　去年，人文学院师生组建了“人文学院赴阿拉善右旗实践团”。实践主题为“缤纷洋溢阿拉善传统民族文化，同心共铸‘一带一路’富强桥梁“，是人文学院传统文化类品牌实践第三年第五期项目――时尚传播助力传统文化传承品牌实践第三季第五期项目。荣获“全国百强实践团”荣誉称号。

　　2016年人文学院暑期社会实践的序幕即将拉开，阿拉善实践团将携手右旗牧骑文工团，为你们献上最地道的蒙古族晚会，你们还在等什么呢？快来享受一场视听盛宴吧！

最后！！！
小编提示：
一定看清楚演出以及派票详情哦~


演出内容
4.25（周一） 18：00  阿拉善文化晚会
4.26 18：00  话剧《巴丹吉林传说》
地点：锦绣会堂

派票详情
时间：4月21、22日 11：50-12：50   
  地点：大活
评论+转发到朋友圈并截图给后台
前300名会有小天使送票上门哦！
（猛戳阅读原文登录易班也可轻松抢票）