“舞青春之梦，思赤子之心”
一年一度的“五四”主题活动评比又开始了

想知道卓越时尚传播
这个看似高大上的班级
在4月份里干了啥嘛~

自己往下看喽~

1
模拟采访
为了将我们的专业课程更多的付诸于实践，我们举办了模拟采访的活动，一方面，来提升大家的实战能力，一方面帮助我们更好地了解彼此。采访完之后，每一位同学都会将刚才的采访情况写一份采访报告，并就采访时遇到的一些问题与大家交流分享。

邱晓瑜和黄凯君同学正在教室进行采访


李娜和章民钦正在进行采访

2
展览参观
同学们自己选择前往感兴趣的展览并拍下图片与大家分享。4月份，支部同学参观了《大同大张作品展》、《 蛇杖三》、《 无相万象》等展览，还有部分同学参加了上海时装周活动。
 奥拉维尔・埃利亚松：无相万象
      地址：徐汇区龙美术馆（西岸馆：第一、第二展厅）
      费用：150元

↑
钱盼盼
→
黄凯君

本次展览是埃利亚松在中国的首次个展，集中呈现了他从1990年代至今艺术生涯各个阶段的作品，并且埃利亚松还为本次展览空间特别创造了几件新作，比如《开放的金字塔》（The open pyramid）
行为艺术家大同大张特展
    地址：黄浦区上海当代艺术博物馆
    费用：Free

《渡》，行为，西藏拉萨，1996 ，大同大张




        以上图片都是由邱晓瑜同学拍摄的，
并且她还跟我们分享到
在这个展中有一部十几分钟的纪录片，
是关于89年首届也是国内最后一个如此开放和包容的现代艺术展，
非常珍贵和有启迪意义，不容错过。
 
上海时装周8/Apr.-16/Apr.
     地址：新天地太平湖公园
     时间：4月8日--4月16日

↑
摄影：袁梓晟




→
摄影：陈子珊



         在此次时装周中，袁梓晟同学参加了black spoon和栋梁一日的秀，并在showroom做了两天兼职，接待买手设计师。

- end -
4月份虽然已经结束，
但5月份的我们会用更认真的态度
- 微笑度过每一天 -

  WE ARE FASHION COMMUNICATORS  