为响应团委关于五四活动的号召，4月26日我支部举行了“五四青年，放飞梦想”的主题团日活动。以团支部为单位展开，组织大家进行五四主题讨论以及爱国思想汇报。
首先，我支部组织大家观看了影片《十月围城》，影片观看中大家都很认真。并且观影过程中我支部针对影片中有关历史人物以及历史事件进行了讲解，向同学提问问题进行了互动，同学们积极参加，现场气氛十分活跃。
影片观看结束后，组织大家根据影片内容，以小组的形式分享自己观看观看过程中印象最深刻的镜头，并且讲述自己可以从影片联想到的爱国情怀以及五四精神，最后是个别同学的心得和学习体会分享。
图片为同学们热烈讨论分享的场面。

通过本次“五四青年，放飞梦想”主题活动，我支部希望在《十月围城》电影的熏陶下能加深同学们对五四精神的理解，学习五四青年的精神，放飞自己青年梦想，并意识到自己所肩负的振兴中华伟大使命！
团会结束后，我支部在微博上发起了#我心中的五四#话题，鼓励大家积极表达自己心中对五四的观点和情感。以下为同学们的微博截屏。




希望能通过开展主题团日活动，让同学们不忘五四运动这一历史，不忘五四精神给我们留下的爱国情怀，引导同学认真学习贯彻党的十八届三中、四中、五中全会的精神，做有社会担当、有责任感的国际化青年。