她叫沈芯菱，一个来自台湾的邻家女孩。

她今年才27岁，却已经在公益路上走了10多年，为公益花了500多万，被《读者文摘》亚洲版评为“少女慈善家”。



令人惊讶的是，做公益的这些钱都是她自己挣来的，演讲、写作、比赛、拿奖学金，只要挣钱又不耽误学习的事，她几乎都做了一遍！

一个花样年纪的女孩，该要好好享受生活与被爱才对，可沈芯菱为什么非要拼命赚钱做公益呢？

“我觉得我不是在做公益，只是一路上不断发现问题、解决问题。”

世界上待解决的问题如此多，沈芯菱坚持的动力又来自于哪里？

“是来自一路上遇到的这些人。”

其实在小时候，沈芯菱的家里很穷的，一家三口挤在一间临时的铁皮屋里，连个能安稳睡觉的地方都没有，只能靠父母每天在外摆摊勉强维持生活。

但在11岁那年，沈芯菱遇到了一件很不平凡的事。

她发现身边种了很多果树的阿公阿嬷们，突然变得愁眉不展很不开心。一问，才知道是水果又滞销了。

“又种得太多了啦，卖不出去又都要烂家里了，哎今年的生活费可怎么办呢。”

长年滞销的问题，让果农的生计没有保障。那有什么办法能解决这个滞销的问题呢？



当时沈芯菱就想，水果太多一个人吃不完，但如果有100人、1000人一起吃，不就吃得完了？

可怎么才能找到这些愿意“吃”水果的人呢？

正好当时她对电脑很感兴趣，有远见的妈妈偷偷变卖了最珍爱的玉，给沈芯菱买回一部二手电脑。



沈芯菱就利用这个机会，学会了发送电子邮件。

她把关于果农滞销的信息写成电子邮件，然后寄给当地各个公司的老板。

本来只是一个小孩子的天真求助，可没想到这些电子邮件竟真发挥了作用，那年水果比往年多卖了3万多斤。




这一次的美好经历，在沈芯菱的心里种下了一颗善的种子。

她开始意识到，原来做公益并不需要很有钱，只要把自己的特长培养好，然后用它去帮助周围需要帮助的人，就已经是一种公益。

就这样，沈芯菱开始了自己的10年公益之路。



2002年，她13岁，却为穷苦孩童架设“安安免费教学网”。

这是一个集合国中小各科目多元领域的安安免费教学网站，希望透过24小时免费的教学平台，帮助资源比较欠缺的同学有一个教育的机会。

这个网站原本只想帮助班上4、5个好朋友，没想到借着科技的力量，9年来已成功帮助将近500万名弱势学子。

2003年，她14岁，开办了“杨过世代英语免费学习园地”，只身企划筹措，免费让75名弱势学子接受公平教育。

2004年，她15岁，发起“1元柳丁，卖柳丁救农友”促成政府启动九二机制，价格从一斤四元回稳到十二元间。

2005年，她16岁，创办两届“FORMOSA青少年创作展”，鼓励偏远地区青少年勇于创作，追求梦想，并帮助112名青少年创作展览，开启青少年创作之风。

这些为公益而做的事，让沈芯菱又发现了一个道理：这世界可能只有两种人，一种是do，一种是do not。

“ 我的确非常平凡，但我就是选择去做而已。选择让每一个遇见我的人都可以变得更美好，这就是我一直在做的事。”沈芯菱总这样说。

而公益之外，沈芯菱还特意花了6年多时间，来回奔波了20多万公里拍下30多万张照片，访谈超过3600多位乡亲父老，写了超过40万字的纪录，拼凑“草根台湾脸谱”。



有一次拍摄时，她看到王功渔港的阿嬷，大姆指被刮掉一块肉鲜血直流，可阿嬷却一脸开心。

因为她可以把捡到的蛤蜊拿到市场卖，这样小孙子的学费就有着落了。

每每遇到这样的事，沈芯菱的眼眶就要不自觉湿润，她心里最柔软的一角又被狠狠击中了。

她突然明白，原来真正的穷不是没有钱，而是没有能力去付出。



一个小女孩，独自为公益奔走10多年，真的难免会遭遇挫折难免会困顿。

但哪怕遇到再多的黑暗、贪婪、甚至是伪善，也挡不住这一路上，她所感受到的来自美好人性的光。



没有能和同学一起去逛街唱歌，也不买昂贵的衣服和化妆品，只是默默把挣来的钱都拿去做公益。

这是属于沈芯菱一个人的“年少轻狂”，也是她所热爱的年轻岁月。




“成功不是赢过多少人，而是帮过多少人。”这个叫沈芯菱的台湾女孩总这样说，“每个人都有办法让世界更靠近美好。”
