岁月如烟，流年似水，“五四”运动所凝聚的“爱国、进步、民主、科学”的精神火炬，经过一代又一代爱国青年的传承，正燃烧着熊熊烈火交到我们手中。值此“五四“运动胜利97周年之际，人文学院于5月6日下午，在第二教学楼2121教室举行了“为青春点赞，向榜样看齐”2015-2016年度五四表彰大会。
  出席本次大会的有人文学院党总支书记沙国华，校团委书记张晓冬,人文学院党总支副书记罗薇娜，以及人文学院的专兼职辅导员，获奖同学以及人文学院学生。
 表彰大会在奏唱共青团团歌《光荣啊！中国共青团》中拉开了序幕。



■ ■ ■ ■ ■
 
 首先人文学院党总支书记沙国华致辞，沙老师对我们学院过去一年的学习、生活和工作情况进行了回顾，对已经取得的成绩进行了总结：人文分团委荣获优秀分团委、人文学生会被评选为三星级学生会、人文学院赴阿拉善暑期社会实践荣获全国百强、法学14级联合团支部被评为五星级团支部、法学13级联合团支部获评上海市五四红旗团支部、十一届博雅盛典等一系列获得得优秀佳绩。在此基础上，也对我们提出了更高的要求。沙老师提出在新时代的背景之下，我们大学生在注重实现个人梦之外，还要响应中央的中国梦精神的号召。之后，我们通过大屏幕回顾了过去一年中人文学院分团委的工作，切实地感受到了人文分团委工作时的认真勤恳和热情与活力。



 随后，由人文学院党总支副书记罗薇娜宣读五四决定，宣读获奖名单。


 
表彰仪式也随之正式开始，接下里校团委书记张晓冬、人文学院专兼职辅导员们分别为校级、院级优秀团体，优秀个人，人文志愿之星，人文志愿积极分子颁奖并合影留念。







这次大会是团结的大会，是向上的大会，是对五四最好的献礼，也是对五四精神的继承和发扬。本次大会对过去一段时间团内的工作进行了总结，同时更对未来的工作起到了鼓励与指导的作用。相信广大团员和团干将以此为新起点，努力学习，大胆实践，不断进取，以更严格的标准要求自己，为建设发展学校、学院团委工作做出贡献。
                                            撰稿人：钱芸菲
2016年5月6日