新鲜出炉

时尚传播助力传统文化传承

品牌实践第六期项目
邀你参加
1
背景资料
东华大学人文学院依托自身学术背景和专业优势，连续多年来注重实践育人，并在开展大学生暑期实践的过程中，逐渐树立了以传统文化类实践为核心的品牌实践活动。近年来，东华大学人文学院的实践团队连续前往贵州、安徽、河北、河南、湖北、四川以及内蒙古阿拉善等地开展传承与弘扬传统文化类主题实践活动，引起广泛社会关注，得到一致好评。
特别是自2013年以来，在人文学院院长、东华大学时尚传播中心主任王梅芳教授的带领下，人文学院的实践团队依托时尚传播的独特优势，产学研相结合，连续三年探讨“时尚传播助力传统文化传承之法”，分别针对安徽安庆的黄梅戏文化（2次）、四川北川的羌族文化、河北沧州的八极武术文化、内蒙古阿拉善民族文化展开针对性调研活动，并邀请传播学专家与当地文化名流共话传统文化传承与弘扬。
近三年所获团队荣誉
2015
团中央“全国百强实践团”
上海市社会实践“优秀项目”
东华大学“最佳项目”
2014
上海市社会实践“最佳项目”
东华大学“最佳项目”
2013
上海市社会实践“优秀项目”
东华大学“最佳项目”
近三年所获个人荣誉
全国百强社会实践团队员：10人
上海市社会实践先进个人：4人
2
实践意义
助力传统文化传承，服务“一带一路”战略
聚焦青年视角，践行社会主义核心价值观
引发媒体思考，联动全媒体传播，提升“四个认同”
3
实践安排
时间：2016年7月

地点：独具民族风情的远方、非物质文化遗产的故里、需要青年去实践的圣地

内容：民族文化形态考察、非物质文化遗产传承人对话、田野调查、主题研讨、高峰论坛、文化交流、高雅艺术进校园等丰富多彩内容。

队员招募
实践团可以给你的收获：
一次难忘的实践
一队深厚的友谊
一次彻底的文化熏陶
一次透彻的精神洗礼
一次亲自运营项目的经历
一次全面锻炼自己的机会
一份超出预料的荣誉
当然，可能还有你苦等那个他/她
……
实践团需要什么样的你？
有参与暑期实践的强烈愿望
有较强的团队合作意识
有出色的文字功底
有杰出的摄影摄像技术
有超棒的沟通能力
肯锻炼、能吃苦、爱提升
当然，也可以有难以替代的颜值担当
……
万一，你什么都没有
只要一颗勇于实践，敢于探索，乐于奉献的心就够了！（PS：男女不限、学院、专业、年级不限）
所以，和我们一起趁青春，追求梦想与远方吧！
报名方式
发送短信至：15000781536
内容：学院、班级、姓名、联系方式等，并注明报名参加社会实践即可！




前五期精彩回顾

1
安徽安庆实践团
传承黄梅星火，点亮中华文化


实践团联系民进安庆市委，文化局、博物馆、高校、职业艺术院校、国际一级演员、戏迷票友代表等当地黄梅戏文化各界人士40余人一道共话黄梅艺术传承，成果颇丰。项目被当地电视台、民进中央官网等媒体报道。

2
四川北川实践团
探寻羌族符号，传承文化瑰宝


实践团通过走访调研、参观考察、体验式实践等多种类型的活动，与国家非物质文化遗产传承人、羌族文化教育届人士等访谈交流，共同探讨羌族文化传承与弘扬。团队为当地电视台制作了文化宣传片。

3
安徽、湖北实践团
青年助力传承，时尚引领发展


实践团在第一年安徽安庆实践团的基础上，兵分两路，前往安徽安庆和湖北省黄梅县，继续深入调研黄梅戏传承与发展。

4
河北沧州实践团
弘扬八极文化，磨砺青年意志


实践团联系河北省政协、河北省武术协会、沧州市政协、孟村回族自治县委县政府、体育局、文化局、宣传部、电视台等多个部门以及八极拳七世传人、国家级非物质文化遗产传承人等40余人，针对八极拳文化传承发展现状展开深入调研，并对话各界人士，共同探讨文化传承。实践后，与上海八极拳国际培训中心建立合作关系，成立国内高校首家八极拳文化社团，青年担当助力文化传承。

5
内蒙古阿拉善实践团
缤纷洋溢阿拉善民族文化，同心共筑一带一路富强桥梁


实践团由东华大学人文学院院长、东华大学时尚传播研究中心主任王梅芳、东华大学传播系主任叶长海和专职辅导员周铮铮带队，联系阿右旗人民政府，在阿右旗政协、宣传部、文化旅游局、教体局、电视台、乌兰牧骑（阿右旗文工团）以及蒙古长调培训基地、阿右旗蒙小学、中学和多个社区的大力支持下，开展了为期一周的以传承阿拉善蒙古长调为核心的民族音乐文化传承与弘扬的暑期实践活动，活动内容涵盖民族文化参观考察、主题研讨和高峰论坛等。实践团根据调研结果，从传播学、戏剧学等视角对阿拉善音乐文化如何传承、弘扬提出了有针对性的建议。

报名方式
发送短信至：15000781536
内容：学院、班级、姓名、联系方式等，并注明报名参加社会实践即可！