科学商店
  法律普及与咨询服务部
招新啦！！！

不不不！
不是法学专业的也不要急着关闭！！！
慢慢听我讲下去
是个什么鬼人家都没听过啦！


介绍一下我们
法律普及与咨询服务部于2016年成立，以东华大学附属实验小学为普法服务点。获得了学校领导以及街道负责人的大力支持。

“法学科商服务部”以提高大学生创新实践和科学素质、为社区学校普及法律知识为宗旨。致力于打造一支以大学生为主体的法学科普队伍。

内部设置结构
组织策划部
媒体宣传部
志愿服务部


具体活动
涉外
1、东华大学附属实验小学普法（1-2次/学期）
2、打造社区法律宣传文化墙
3、构建法律咨询平台
4、组织法律专题讲座
对内
1、创建学习小组整合资料，指导复习，绩点飞跃4.0
2、与媒体科商、各班团支部对接合作

因为我们是一个新生组织，没有历届惯例的束缚，因而有无限可能，伴之而来的也是无限挑战。
只要你敢想只要你想做，
那么科商店长带着你一起闯！


选择法学科商的原因
起点高
本次招新目标是部长，为3个部门招6个部长，在今年9月就能作为大二的老油条面试小朋友呢！

人数不限
嫌招的人数少？没关系！我们还有志愿服务部等着你！只要你愿意做志愿者，愿意增加自己的社会经验与体验，我们就为你提供平台！

高质量小数量活动
觉得自己忙着好好学习？忙着体（chi）验（he）大（wan）学（le）？已经留任学生组织会太忙没时间再加一个组织？没问题！我们是free style，追求高质量的活动而不是靠数量堆砌的活动，追求有意义的活动而不是为了办活动而办的活动！

锻炼能力的平台
会怯场会紧张？一次次普法讲课终会让你成为自信又hold住场的大神；觉得专业太闲太水？服务部将成立学习小组，14级学霸学姐们给你私藏备考资料、教你各科经验、带你绩点飞跃4.0。
在一次次活动中锻炼组织策划领导能力和交流能力，丰富社会经验・・・・・・

接收所有专业的学生
在招新比例上，媒体传播法学行政都会占一定比例，并不会因为专业原因而特别待遇。


你的收获

1
部长级聘书
2
志愿者证书
3
科商优秀志愿者奖状证书
4
科商优秀工作者奖项证书
...
more


Welcome to join us！！！
报名表请登录
账号：ilovekeshang@126.com
密码：keshang
获取报名表后请填好发送至katherinenyc@outlook.com
邮箱会有自动回复，
若没收到，请检查所发账户是否正确！