东华大学和华东政法大学
从此搭建起友谊的小船


吃瓜群众
无图无真相！







那就跟随小编一起来回顾一下事情的经过吧
        2016年5月27日下午3点，我校人文学院与华东政法大学律师学院“团建工作交流会”在我校图文信息中心第七会议室顺利举行。参加交流会的有华东政法大学律师学院团总支书记贺小石，东华大学团委组织部部长董晓光，东华大学信息学院分团委书记夏菡斐，东华大学外语学院分团委书记陈肖霞，东华大学人文学院分团委书记曹雪，以及华东政法大学律师学院、东华大学人文学院的学生代表们。

        本次会议由我校人文学院分团委主办，旨在加强两院团学工作的交流。会议开始董晓光老师为交流会致辞，对华东政法大学律师学院的到来表示热烈欢迎和诚挚感谢，同时表达了希望两学院能长期进行互访交流、共同进步的美好愿望。贺小石老师和曹雪老师也分别寄语，表达了对此次交流会顺利举行的衷心期望。交流会上，华东政华大学律师学院团总支副书记、东华大学人文学院分团委副书记分别进行了工作介绍，详尽地为大家介绍了学院工作情况。另外，两学院优秀团支部也分别进行了展示，内容不同却各有精彩。 
        展示过后的互动交流环节，双方学生代表互相进行提问，并就问题认真解答，交流从团学工作到考核制度建设，甚至跨度到法学课程设置，精彩绝伦。此外，还设计了关于团建工作的游戏环节。游戏的开展更加深了两校同学间的友谊，甚至意犹未尽之余，双方均提议微信建群，以方便日后联系交流。

        此次交流会对两校日后团建工作的开展有积极作用。相信通过今天的交流，两所学校的学院分团委工作会走上一个新的台阶，师生之间的友谊也将愈发深厚。在此也衷心希望两校能保持和谐共促的交流状态、更好地开展团建工作。

          


嗯！好像很厉害的样子