新鲜出炉

根据共青团中央、教育部、财政部、人力资源社会保障部的安排部署，今年继续组织实施大学生志愿服务西部计划。按照公开招募、自愿报名、组织选拔、集中派遣的方式，2016年大学生志愿服务西部计划志愿者招募选拔工作即日起全面启动，现将我校相关工作的具体安排如下：

志愿者选拔要求
1
具有志愿精神；
2
学分总绩点（或学业成绩）排名在本院系同年级学生总数前70%之内；
3
通过本校毕业体检和西部计划体检；
4
获得毕业证书并具有真实有效居民身份证；
5
优秀学生干部和有志愿服务经历者优先；
6
入学前户籍所在地在西部地区者优先；
7
已录取为研究生的应届高校毕业生和在读研究生优先；

西部计划志愿者签约期为1―3年。根据时间长短，有不同政策优惠

报名流程
1
我校志愿者服务省份：以云南、重庆、新疆、西藏为主（具体以上海市项目办下发正式文件为准）。
2
招募报名工作将主要通过互联网进行。即日起至6月10日，报名学生可登陆西部计划网站（xibu.youth.cn）填写个人报名信息，并下载打印《大学生志愿服务西部计划报名登记表》。
3
6月10日前，报名学生将《大学生志愿服务西部计划报名登记表》交所在学院分团委审核，并由党组织盖章确认后交至学校项目办（设在校团委办公室）。
4
学校项目办在收到报名学生的表格后，对其在网上报名填写信息的真实性进行审核。审核后，在“招募管理信息系统”中填写审核意见。

选拔及录取
01
综合面试
学校项目办会同校学生处、学生就业服务中心、教务处、研究生部等部门对入选者进行包括心理测验在内的面试，面试结果书面备案，面试合格的志愿者签订《招募协议》。
02
体检
6月中旬，上海项目办将组织初步入选的志愿者进行统一体检，体检不合格的志愿者将及时进行调换。
03
公示
6月下旬，学校项目办根据学院对报名学生的政治思想素质、学习成绩、志愿服务经历等情况的考察结果，在项目领导小组的指导下选拔参加本项目的志愿者，在全校公示3天。公示合格后，按统一标准制作入选志愿者的名单和电子档案，报上海市项目办。
04
录取志愿者
根据综合面试、体检、公示情况确认录取人员，同时将录取名单上报市项目办。
05
审定及上岗服务
1）6月下旬，市项目办向志愿者发《确认通知书》；
2）7月中下旬，按照市项目办统一安排，组织志愿者赴服务地培训及上岗服务；
3）9月上旬，全国项目办通过“西部计划信息系统”汇总到岗志愿者名单，并向社会公布。

学校支持政策
1
荣誉授予
凡志愿服务西部的应届毕业生授予“东华大学优秀毕业生”、“东华大学优秀团员”和“东华大学优秀志愿者”荣誉称号，在读研究生授予“东华大学优秀学生”、“东华大学优秀团员”和“东华大学优秀志愿者”荣誉称号。
2
奖励
凡志愿服务西部的应届毕业生和在读研究生可一次性享受人民币8000元的“东华大学志愿服务西部支援基金”奖励。
凡志愿服务西部期满3年，经考核合格者，授予“东华大学志愿服务西部荣誉奖”，奖励人民币5000元；凡志愿服务西部期满2年，经考核合格者，授予“东华大学志愿服务西部荣誉奖”，奖励人民币3000元。
3
升学优惠政策
服务期满2年、考核合格，经全国项目办审核通过并报入教育部的志愿者，硕士毕业生如报考本校博士生，同等条件下优先录取；本科毕业生如报考本校硕士研究生，同等条件下优先录取。
已被录取为研究生的应届高校毕业生和在读研究生的，可保留入学资格和学籍。
4
资助
凡志愿服务西部的应届毕业生和在读研究生，如为已申请国家助学贷款（含生源地信用助学贷款）的困难学生，一次性资助2000元。国家助学贷款代偿按照《高等学校毕业生学费和国家助学贷款代偿暂行办法》（财教[2009]15号）和《关于调整完善国家助学贷款相关政策措施的通知》（财教[2014]180号）执行。
5
其他
学校将大力支持志愿者所服务地区的帮困助学、科技扶贫等西部援助、西部开发工程。志愿者服务期间，户口、档案保留在学校；服务期满后，志愿者通过双向选择落实工作单位。


联系人：校团委 黄璐 宋文博
 67792230-8005
邮箱：tuanwei@dhu.edu.cn
东华大学大学生志愿服务西部计划项目管理办公室
共青团东华大学委员会
