暑假临近，怎么能少得了爸爸妈妈们的福音

2016年上海市小学生“爱心暑托班”（长宁区）就要开班啦！

为了缓解小学生暑期“看护难”的问题，引导和帮助小学生度过一个安全、快乐、有意义的假期，团区委、区文明办、区教育局、区妇联、区学联等单位继续联合主办小学生爱心暑托班，2016年小学生“爱心暑托班”继续被列为市、区政府实事项目。


随着今天2016年上海市小学生“爱心暑托班”新闻发布会的召开，爱心暑托班正式拉开了序幕。对于今年的“爱心暑托班”，你一定有不少疑问，下面让小编来为你一一解答：

开班时间
暑托班共开设两期，原则上每期三周，第一期7月11日―7月29日；第二期8月1日―8月19日（部分办班点办班时间为每期四周，详询各办班点）
招生对象
招生对象主要为目前在小学就读的学生，具体报名条件，各办班点可能会略有差异。
报名时间
2016年6月20日9:00-7月1日16:00
报名方式
现场报名，请携带好报名所需材料，到报名地址报名，统一报名，先报先得。

长宁区爱心暑托班办班点信息一览表

（点击查看大图哦↑↑↑）

暑托班的课程
“爱心暑托班”为小学生提供公益性暑期看护服务并开展符合其身心发展特点的拓展活动，具体课程有国情党情教育、科学普及、读书赏析、手工实验、素质拓展、文体锻炼、益智游戏等，课程内容丰富多彩，符合小学生学习成长需求。
暑托班的收费
“爱心暑托班”费用主要包含学生必要的午餐、保险、活动耗材等成本性支出，一般不开具发票，可以根据各办学点实际情况开具收据，但所有收费的使用情况都会向社会、家长及学生进行公示。对于家庭困难的学生，相关费用可适当减免，困难学生的标准由各街镇根据实际情况确定。
暑托班的工作人员
“爱心暑托班”每个办学点原则上按师生比1：5左右配备辅导人员，其中1名班主任，7名志愿者。班主任一般由区教育局选派中小学青年教师担任，志愿者由5名大学生和2名高中生担任。其他授课老师根据实际课程进行安排。
暑托班的安全管理
“爱心暑托班”每日提供一顿午餐和点心，由具有正规资质的供餐单位提供，供餐单位均签订协议，保证餐饮安全。
各办班点每日开班时间原则上为8点到16点，监护人每日将孩子送至托班指定地点并签到，并在授课结束后在指定地点接回孩子并签字确认。建议由监护人负责孩子接送。确需他人代接以及有其他特殊情况的，须提前与辅导员联系并说明情况。如非学生监护人接送，辅导员在未收到任何通知的情况下有权拒绝将孩子交予陌生人，并不承担责任。

统一服务热线――12355

安全、快乐、有意义！
2016爱心暑托班
期待能给孩子们带来完美假期！

欢迎关注【青春长宁】微信公众平台


1、公众账号搜索：“青春长宁”
2、扫描以下二维码关注