为加强大学生诚信教育，增强诚信、文明意识，树立校园诚实守信的良好道德风尚，切实做好诚信宣传教育，特决定面向全校同学征集以“诚信”为主题的漫画手册，旨在通过漫画宣传的形式，让大学生深刻理解“诚信”这一社会主义核心价值观，并将其内化为自身道德和行为准则，从实践上积极推进社会主义核心价值观的践行度。具体如下：

一、征集时间

2016.6.20-2016.7.5



二、作品主题

以“诚信”为主题的漫画宣传手册



三、作品要求

1.题材紧扣活动主题，题目自拟，主题鲜明，风格不限，内容活泼、积极向上，内涵丰富，诙谐幽默，富有新意。
2.作品通过手绘或电脑制作均可，表现手法不限，但需为彩色稿。
3.宣传册应为三折页或五折页形式，三折页纸张尺寸为：长210mm，宽285mm（A4纸），五折页纸张尺寸为：长210mm，宽475mm。
4.参赛作品的所有内容均属原创，此前未以任何形式发表，不属于公开作品。



四、评分标准

评分采用百分制，其中创意占30%，内容占30%，美工占25%，结构占15%。注意手绘组、电脑绘制组分别进行评比。

1.创意：立意新颖，选材新颖，构思独特，具备原创性（30分）。
2.内容：主题鲜明，表达清晰，内涵丰富。内容健康向上，具有一定深度，能给人以知识和启迪，充分展示学生良好的精神面貌和朝气蓬勃的青春气息（30分）。   
3.美工：美术风格独特、画面色调感染力强，整体效果突出（25分）。   
4.结构：构图饱满，布局得当，艺术表现力强，表现形式有特色，具有想象力（15分）。



五、奖项设置
一等奖（1名）：移动电源一个
二等奖（2名）：东华制造T恤一件
三等奖（3名）：U盘一个
优秀奖（5名）：纪念奖一份

所有参赛作品均会在大活进行统一展示，其中获得一等奖的作品将被制作成诚信宣传手册，向上海市其他高校发放宣传。

 

六、作品报名方式
   
可单独报名，也可组队（不得超过4人）报名。6月5日前发送“报名+参赛者姓名+学院+联系电话”至15821996397即可。


七、作品提交方式

电子稿发送至邮箱：1067377292@qq.com
手绘稿放至11号楼阿姨处




大家踊跃报名哦~
