6月21日上午，东华大学人文学院2016届本科生毕业典礼在图文信息中心第一报告厅隆重举行。校党委副书记刘淑慧，人文学院党总支书记沙国华、人文学院院长王梅芳等领导与人文学院学术委员会的教授们着导师服出席毕业典礼，人文学院党总支副书记罗薇娜主持毕业典礼。
会上，全体师生高唱了中华人民共和国国歌，人文学院党总支书记沙国华宣读了2016届上海市优秀毕业生、东华大学优秀毕业生名单，并向获奖同学颁奖表示祝贺！毕业生代表、在校生代表、教师代表、家长代表依次进行了精彩的发言。随后，人文学院院长王梅芳宣布了东华大学学位评定委员会《关于授予人文学院204位同学学士学位的决定》，9位导师依次为获得学士学位的204名同学颁发了学位证书。
学位授予仪式最后，校党委副书记刘淑慧老师发表重要讲话。刘书记代表学校党政对获得学位的同学表示祝贺，对人文学院的人才培养工作予以肯定。刘书记对毕业生提出希望，希望走出校门的同学们能够发扬东华大学优秀传统与作风，报效国家，奉献社会！
最后，毕业班党员带来了改编歌曲《文汇路300弄的日子》引起现场较大共鸣，毕业班辅导员为大家带来了录制的改编MV《时间都去哪了》，伴着歌声和老师家长们最后的叮嘱与期望，东华大学人文学院2016届本科生毕业典礼圆满结束！
以下是部分现场图片：

校党委副书记刘淑慧为学生拨穗

人文学院党总支书记沙国华宣读市、校优秀毕业生名单

人文学院院长王梅芳宣读学位授予决定

人文学院党总支副书记罗薇娜主持毕业典礼

颁发毕业证书

颁发学位证书

教师、家长、毕业生、在校生代表发言

毕业班党员唱响改编歌曲《文汇路300弄的日子》

全体毕业生向学院赠送毕业礼物

祝各位毕业生前程似锦
祝人文学院桃李满天下
祝东华大学
积历史之厚蕴，更展宏图！再谱华章！
