精神的觉醒  榜样的力量

总有一种声音，挥之不去
在天地间回响
总有一些瞬间，刻骨铭心
把信念传递 
总有一群背影，无法忘怀
成为一个民族的记忆



3月31日，东华大学人文学院第53期周五论坛在松江校区1310教师顺利召开。人文学院15硕的党员和入党积极分子积极参与其中，进行了热烈讨论和积极发言。本次周五论坛的主题是“精神的觉醒，榜样的力量”，旨在引导大家学习“2015年度感动中国十大人物”的先进事迹，提高觉悟，升华思想。
 
本次周五论坛由人文15硕党支部主办，在轻松活泼又严肃紧张的氛围中进行，由人文15硕党支部副书记杨起超主持。

 
1
第一环节：自由发言

五位党员和入党积极分子通过展示PPT、播放视频以及诗朗诵等形式，向大家介绍“2015年度感动中国十大人物”的动人事迹；并充分结合学生特点和自身实际情况，激昂陈词，发表了富于感情的演说，号召大家共同向榜样学习。
 
毕倩：介绍了靠卖场收养孤儿的豫剧演员王宽和坚守21年工作岗位维护民族和睦团结的维族村长买买提尔・吾买尔，号召大家着眼小处，做好本职工作，持之以恒。
马廷廷：介绍了每月只挣几百元热心公益的“磨刀老人”吴锦泉和帮助走失诱拐儿童回家的张宝艳、秦艳友夫妇，号召大家贡献自身力量，积极参与公益活动。

谢宇：介绍了心怀人民胸有大业的艺术家阎肃和身先士卒坚持不懈的“火药雕刻工”徐立平。号召大家兢兢业业，做“四有”好青年。
贾茹兰：介绍了带领中国女排夺冠的郎平和诺贝尔奖获得者屠呦呦，号召大家培养爱国主义情怀，并通过力所能及的工作造福国家和人民。
冯雨晴：介绍了帮助1.8万贫困生圆大学梦的“化缘校长”莫振高和不顾安危舍己救人“最帅潜水员”官东，号召大家弘扬正能量，净化社会风气。

 
2
第二环节：组内讨论

与会党员和入党积极分子分为四个小组，在组内进行心得交流和学习讨论。小组成员之间推心置腹，热烈讨论，交换看法，最终达成共识。

3
第三环节：总结发言

四个小组选派代表进行总结发言。发言代表们普遍认为“感动中国十大人物”都是在本职工作中兢兢业业、默默奉献，并且能够持之以恒，最终做出了令世人感动的事业，纷纷表示要向他们学习，从小事做起，从自己做起，积跬步，至千里。


会后，与会党员纷纷表示深受感动，要向榜样看齐，以身作则，率先垂范；入党积极分子更是认识到了自身的不足，表示要在今后的学习工作中沉下心来，多做积淀。本次周五论坛在学生中也引起了广泛关注和热烈反响，学生们在会后就议题进行了讨论，并要求党支部多举办这种接地气、有实效的活动。

通讯员：赵逸人
