为搭建学习交流平台，促进优秀大学生之间的交流，增加广大学子学习哲学、马克思主义理论、中国史、科学技术史、行政管理的兴趣，选拔相关学科优秀大学生攻读我校马克思主义哲学、科学技术哲学、马克思主义理论、中国史、科学技术史、行政管理学术硕士研究生，东华大学人文学院定于2016年6月3日-6月5日在我校松江校区举办第一届大学生夏令营，规模为40人左右，主要安排包括学术讲座、座谈交流、参观活动、联欢会等。本期夏令营由东华大学研究生部主办，人文学院承办，面向全国高校招收拟报考2017年硕士研究生的优秀本科生。

东华大学人文学院现有法学、行政管理、公共关系、教育技术学和传播学5个本科专业，马克思主义理论、中国史、科学技术史3个一级学科硕士点，马克思主义哲学、科学技术哲学、行政管理3个二级学科硕士点，公共管理1个专业学位硕士点，纺织科技史交叉学科博士点，东华大学时尚传播研究中心、国外马克思主义与中国问题研究中心两个校级研究中心。马克思主义理论和科学技术史是校级重点学科。学院现有教授12名、副教授39名，校外兼职特聘教授2名。

一
申请条件

1、全国高校哲学、历史学、思想政治教育、行政管理、数学、物理等专业本科三年级在校生（985高校、211高校优先）；预期可获得就读学校推荐免试名额者优先。
2、学习成绩优秀，本科前五个学期总成绩在本专业年级排名前30%，在科研方面有突出表现的学生可以适当放宽排名限制。
3、身心健康，在校期间无违纪行为，未受过处分。

二
报名时间和方式

本期夏令营即日起接受电子邮件报名，截止时间为2016年5月22日。邮件主题请填写：姓名+学校+2016年东华大学人文学院大学生夏令营，报名材料打包压缩为“姓名+学校+2016年东华大学人文学院大学生夏令营”发送至邮箱：renwenxly@sina.com。

材料包含内容如下：

①  《东华大学人文学院2016年大学生夏令营申请表》纸质扫描件和word电子版各1份，申请表见文末左下角阅读原文，也可在东华大学人文学院网站（http://hc.dhu.edu.cn/）下载； 
②  本科阶段成绩单原件（加盖教务处公章）及其他证明能力材料的扫描件；
③   本人中文自述（字数3000字内，重点介绍研究兴趣和学习规划）1份；
④   身份证（正反面）扫描件1份、学生证（封面和个人信息页）扫描件1份。

三
资格审定

材料审核和夏令营资格审定工作由东华大学人文学院暑期夏令营专家委员会负责。该项工作于5月24日结束，夏令营名单将在东华大学人文学院网站（http://hc.dhu.edu.cn/）公布，未入选者，不另行通知（拒绝来访来电）。选拔通过者需在名单公布之日起3日内将确认邮件（主题请填写：姓名+学校+2016年东华大学人文学院大学生夏令营确认参加）发送至renwenxly@sina.com，逾期未确认视为放弃此资格。本次活动的最终解释权归东华大学人文学院。

四
夏令营优惠政策
1、凡参加我院2016年夏令营活动并表现优异且能够获得推荐免试硕士研究生资格的本科生，可优先获得东华大学人文学院硕士研究生录取资格。
2、夏令营活动期间，我院免收学生的学费和资料费；为学生提供在沪的食宿；外地高校学生按照火车学生硬座或二等座的标准实报实销（请保存并提交往返交通票发票）；为正式学员购买保险。

五
报到时间和地点

报到时间：2016年6月3日13:30-19:00
报到地点：上海市松江区人民北路2999号东华大学1号学院楼424室
（注意：报到时请带好身份证和学生证）
离营时间：2016年6月5日中午12点

六
联系方式


联系人：杨老师  电话：021-67792240
联系人：臧玉燕同学  电话：18800233608 
夏令营QQ群号：179533479

人文学院2016年研究生暑期学校日程安排


日期 内  容
6月3日（周五）
学员报到
6月4日（周六）
开班仪式，学术报告，分专业交流、联欢会
6月5日（周日）
校内参观，了解东华，走进人文

注：活动具体时间和地点待定

 点击左下方阅读原文，在线获取
《东华大学人文学院2016年大学生夏令营申请表》