在遥远的蒙古，流传着一个巴丹吉林传说…

一个美丽的牧场，绿草遍地，鲜花点缀，一对正值花季的恋人巴丹吉林，他们每天认真快乐的劳动着，憧憬着他们的美好未来，然而这时莽撞的巴丹误杀了牧主巴彦心爱的马驹酿成了大祸…

4月26日（周二），乌兰牧骑文工团将在锦绣给我们带来这样一个神秘的传说。
《巴丹吉林传说》整体风格以沙画的色彩和格调为主，音乐以阿拉善民歌为主旋律，运用浪漫的手法表现每场之间的衔接，以正剧的手法、蒙古剧的元素表现整体剧目。以浓郁民族风格、鲜明地方特色和强烈时代气息，将巴丹吉林沙漠、曼德拉山岩画、骆驼文化等人文与自然符号巧妙串联，呈现出一幅人与自然和谐共存的美好画卷。


还不知道在哪取票？
取票方式：
          4.21（周四）中午 11:50-12:50 ：大活
          4.22（周五）中午 11:50-12:50 ：大活
         （走过路过不要错过哦~）
          演出内容：  
          4.25（周一） 18：00   阿拉善文化晚会锦绣会堂
          4.26（周二） 18：00  话剧《巴丹吉林传说》锦绣会堂



★
4.25、4.26中午，在大活，品尝地道的内蒙古美食。近距离感受内蒙古的特色风情。我们等你！
★



转载自 DHU_i人文・i学习 公众号
微信扫一扫
关注该公众号
