话说，东华校史上记载了一段惊天地泣鬼神的决战，那是在2016年4月22号，丙申年三月十六，一个注定不寻常的日子………………

九天之云滚滚下垂，
整片镜月湖紫气浩荡。

远远看去，见有两人在黑夜里穿梭，身形飘忽如鬼魅。
青色的刀光和绯色的剑光在湖面上穿行，所到之处，柳絮、杨花纷飞而起，仿佛下了一天的白雪。
 
雪将住，风未定。艾克里里无言地跟在谷阿莫身后，走入了黑沉沉的树林，风声和虫鸣都已被夜色压死。 

谷阿莫朗声道：“我是五百年前的散人吕洞玄，五十年前的宝岛小傲娇，如今的东华谷阿莫，天地开一线，我便可飞仙。”

话毕，黄鹤齐鸣。一袭红衣骑鹤入天门。“声优PK没在怕的，我就是那东华艾克里里。”绯衣人冷冷一笑，大声道：“废话少说，剑来！”

两波飞剑。
遮天蔽日。

一场旷世决战自此开始。

冷风如刀，万里飞雪。
大地砧板，众生鱼肉。
苍穹洪炉，万物白银。 

――《东华校史・声优本纪》
斯德哥尔珏倾情编纂
注：随便说说不要当真
 如有雷同怎么可能

言归正传，2016年4月22日晚6点确将发生一段不同寻常的故事，十四位高手将齐聚一堂，在2报为“东华最佳声优”的争夺献上各家绝学。为此已经筹备长达一个多月。
列位看官
不信你看
↓



方才出场的列位英雄在江湖上那都是名声大噪，容小生为你顾一二。

先是这位：马卓毅
江湖人送外号：感性低音炮
一个百步飞剑最为拿手
↓


再看第二位：朱爽
正是今日江湖新秀：萝莉绵羊音
最是擅长日漫萌萌鞭
↓



第三位出场的是：王书延
就是那声震江湖的：正剧小王子
一手降龙十八掌炉火纯青
↓




第四位出场的是：杨唯晨
多情女侠细腻嗓正是她走江湖的艺名
最是惯用那：无形软鞭
↓



第五位出场的是：陈若昕
江湖人都听过他的名号根正苗红广告狂
一招易水寒让他名声大噪
↓



第六位出场的是：余启东
恶魔正太的名声如雷贯耳
一招撩妹十八拳令人闻风丧胆
↓



第七位出场的是：陈雷M
江湖无人不知她是 曲音听雪
一招八音六合让他名声大噪
↓



第八位出场的是：李琪
 英语达摩是他走江湖的诨名
一招鲨齿洗髓经见血封喉
↓



第九位出场的是：王欣然
紫霞赤练的名号家喻户晓
峨嵋紫英剑一出天下无敌
↓



最后一位出场的是：戴俊男
作为英女御姐门下弟子千万
看家绝学飘雪穿云步独步江湖
↓



除却几位视频中的英雄
还有几位从延安路空降的侠士
↓

李沛
必杀技：回风舞柳
↓



董诗荟
必杀技：逍遥折梅手
↓



张潇文
必杀技：白云出岫
↓



 金娜
必杀技：回风拂柳掌
↓






十四位高手齐聚一堂
4月22日
晚上六点
第二报告厅

声动东华・配音大赛总决赛

重要的事情我只说一遍

列位看官自带瓜子板凳
鼓掌最有力的一位
武当华山后人 那尼琴行
奉上尤克里里一把



闲杂人等速速退让
大战一触即发！

转载自 DHU东华广播 公众号