Hello
 
Everybody
 ”

各位宝宝们一个寒假不见，想死你们啦！所以刚一开学小编就给你们送福利来了！

砺志・敬业
敬业在身边
雷锋精神是永恒的，是社会主义核心价值观的生动体现，其实质和核心是全心全意为人民服务。大学生之“业”在于“学业”，敬业习惯养成得好，进而会乐业、勤业、精业、敬业。为弘扬雷锋精神的内涵，我校每年3月开展学雷锋主题月系列活动，号召广大同学积极参与。



活动内容
1、易班
       在个人易班账号上发布动态，动态开头需表明题目“敬业在身边”，动态内容为敬业人物（教师、校内职工、宿舍管理员、保洁员、学校保安）事迹图片，并用文字阐释图片内容，邀请好友评论点赞。

2、微信
       在个人微信上发朋友圈，开头需表明题目“敬业在身边”内容为敬业人物（教师、校内职工、宿舍管理员、保洁员、学校保安）事迹图片，并用文字阐释图片内容，邀请好友评论点赞。
活动
参赛方式
参赛同学需将发布的易班动态或微信朋友圈的点赞、评论情况截图打包发送至569989692@qq.com。截图命名为“姓名+学院”，压缩包命名为“学院+敬业在身边参赛人员”
截止时间为：3月13日24:00之前哦！

Excuse me？
说好的奖品丰厚呢！
宝宝们看好了！
奖项设置！
本次活动将评出点赞数量最多的前15名给予奖励！
每人奖励200元左右的等值奖品，并颁发获奖证书！

200元左右的等值奖品
200元左右的等值奖品
200元左右的等值奖品


就问你还在等什么！赶紧参与活动吧！
人文阳光公益服务队
官方公众号

DHUrwygfwd