奉献你我爱心，投身公益助残
助残志愿活动

洞泾 阳光之家

三月二十二日下午一点，人文学院阳光服务队5名队员准时前往洞泾智残服务中心开展志愿者活动。淅淅沥沥的小雨，却挡不住队员们的步伐――去送教。

因为这次去的都是新老师，所以大家都不熟悉。首先开始了自我介绍，并且学员在大家的鼓励下，给我们表演了一首精彩歌曲《让我们荡起双桨》。

由带队队长讲授《卜算子》。各位学员听得津津有味，经过队员慷慨激昂的解说，学员的积极配合，使得整个课堂生动有趣。
志愿者留给他们讲述了四小天鹅的故事，观看了现代舞的经典作――金星的《家》时，志愿者们乘机传授给他们现代舞“肢体传情”的魅力与丰富的内涵。

此次活动成功的给洞泾智残中心的人员送去了欢声与笑语，送去了温暖与关爱 ，也让志愿者们体会到了服务他人，奉献社会的快乐与满足。同时，大家都觉得社会应该多为需要的人送去呵护与阳光，让社会更加美好。
九亭

2016年3月22日，人文阳光服务队开展了本学期第一次活动。队员们在老师的介绍下，走遍所有活动房间，了解房间设施，设备，并与学员们熟悉了一下。通过与老师的交流队员们了解到很多信息。
第一，活动结束时间大致为3点，因为他们3点多会解散回家。

第二，他们当中智力不等，从0到12岁，男女比例大致一比一，体质多数偏胖，爱吃。

第三，每周都会有大学生志愿者像队员们一样来到这里，队员们的学校与他们有着8年的接触，关系较为友好，他们也非常期待与队员们一起相处的时光。

第四，关于队员们的活动种类项目，队员们进行了深入的了解，可以包括魔术，游戏，读诗，写字，运动，其中运动较为重要。

第五，队员们活动的相关器材只需准备他们没有的器材即可，他们可提供丰富的器材，节省原料和资源。

第六，关于下次活动前，队员们将一份活动的简单策划方案交于联系老师，让老师了解活动大致内容，以及做好监督和记录的工作。

第七，队员们的共同目的是在安全的基础上让他们玩的开心。

由于今天是第一次，以了解为主，队员们也仅仅是与些许学员戏耍了兵乓球，并无其他活动，结束之际，队员们与所有学员进行了纪念留影

请多多关注
人文阳光公益服务队
官方微信公众号
微信号：DHUrwygfwd