竞赛阳光杯    
――机械阳光服务队活动之阳光杯趣味赛

4月24日，东华大学砺志义工中心主办，东华大学12个院的服务队团队在风雨足球场开展东华大学第八届趣味阳光杯友谊赛。

    

上午八点四十分，活动主办方向各院的服务队学生介绍活动的细则，并且将每位计时裁判安排到负责的队伍，将赛事裁判安排到所负责项目。在每支队伍派出代表进行抽签后确定每支队伍进行的第一场比赛，在第一场比赛结束后，当场比赛负责人给出下一任务的任务卡，团队去往下一地点进行比赛，以此类推。

     

在上午有五场比赛：知人知面，游戏就像是名字一样，参赛队伍分别派出六名同学参加比赛，其中一名带上眼罩仅用手识别出对方的五名参赛者，为了不让对手轻易识别出自己，被“摸脸”的同学都做搞怪表情，瞬间增加了游戏的难度，层出不穷的搞怪表情逗得大家捧腹大笑；大家一起跳，相对有些难度，每支队伍两名同学摇绳，其余八名要求在指压板上跳绳，在预定时间内连续跳绳个数达到指定数目即可过关，用时越少的队伍得分就会越高。由于在指压板上跳绳，参赛队员“哀嚎”着，却还是坚持完成比赛，但是也不乏队员“勇气可嘉，绳跳得一般”；团结共进对团队的协作性要求最高，参赛队伍中十名同学按要求传递羽毛球连击十次过关，用时越少分数越高。



在这一关，很多同学为了接到羽毛球摆出一些很奇特的姿势，给现场增添了许多欢乐，这个游戏也让队员们更深刻地了解到互相配合的重要性；蛇形前进中参赛队伍每名队员需要用脚带足球绕过一定数目的障碍物再返回，碰倒一次障碍物则加时五秒，计最终花费时间，用时越少得分越高。这一关对于很多队员来讲是最难的一关，很多队伍都在这一关失误，这一关考验参赛队员的耐性，需要参赛队员小心地绕过每个障碍物。爱的抱抱则是传统的“五毛一块”游戏，这一环节中，不同服务队的成员需要近距离接触，这就可以增进服务队成员之间的好感，加强志愿者服务队内的团队建设。

         

在比赛现场，十二支队伍积极参加比赛，努力拼搏，竞争十分激烈。上午比赛结束后，队员们签退离场。上午活动得分前四的队伍参加下午的撕名牌游戏，并最终决出冠军。撕名牌游戏让参赛和观赛的同学都十分激动，游戏进行得十分激烈。之后，主办方宣布获胜队伍，并颁发奖品。至此，此次阳光杯趣味赛活动圆满结束。

           

这次阳光杯活动旨在增进各服务队之间的友谊关系，能够使志愿者服务队为以后可能的合作打下基础，加强服务队队内的团队建设。同时，举办此类趣味赛丰富了大学生的课余生活，让大学生走出寝室参加户外活动，增强其对课外活动的兴趣。

东华大学机械学院阳光公益服务队