阳光
之
星
评选活动
       人文学院阳光志愿服务队自成立以来，发展至今，已取得了非常优异的成绩。为了表示对优秀志愿者长期工作的肯定，同时鼓励队员们培养正确的价值取向、健全的人格品质、良好的行为习惯；培养队员们的沟通能力和受资助学生的奉献意识，鼓励他们更加积极的献身公益、帮助他人、服务社会；树立一批学生榜样，引导全体学生在选举榜样、学习榜样的过程中成长，提高服务队质量。现推选以月为评选周期的优秀队员选拔项目，对他们授予“月度‘阳光之星’”荣誉称号。
评选对象
↑
全学院所有参与志愿服务人群。
评选名额
每月两人，从当月参与志愿活动优秀者中筛选。
如何选出合格的“阳光之星”呢？
评选标准：
（1）当月服务表现优秀，工时排名占学院的前5%；
（2）凡被评为“阳光之星”的学生都必须模范遵守大学生行为规范，思想品德优秀，无严重违反校纪校规行为和处分；
（3）学习态度端正，积极参加学院的各项志愿活动，积极参与学院队伍安排和学院阳光服务队活动，如主动捐献物资，服从人员调动等；
（5）秉承志愿服务理念，弘扬奉献精神，热心社会公益事业，积极参与志愿服务及其他各种社会公益活动；
（6）在志愿服务和其他社会公益活动中做出较为突出的贡献、有感人事迹，产生较大影响，在志愿服务工作中表现突出，赢得广泛赞誉的优先考虑。
奖励制度
1、发放礼品和荣誉证书；
2、阳光之星”在评定年度优秀阳光服务队队员时作为加分项待定。
报名方式
下载报名表，将信息填完以后，于4月29日晚24:00之前将电子版发到

公邮：rwygfwd@163.com，
逾期不收。

报名表按照要求填写，申请奖项选择“月度阳光之星”，申请理由可另附页，不超过800字，正文部分字体仿宋、小四、1.5倍行距，报名表文档命名为“阳光之星申报+姓名”。
Tips：
1、报名表只收电子版
2、请如实填写报名表信息，尤指工时
点击下方“阅读原文”下载报名表
↓↓↓