阳光之星
评选结果

人文学院阳光志愿服务队自成立以来，发展至今，已取得了非常优异的成绩。为了表示对优秀志愿者长期工作的肯定，同时鼓励队员们培养正确的价值取向、健全的人格品质、良好的行为习惯；培养队员们的沟通能力和受资助学生的奉献意识，鼓励他们更加积极的献身公益、帮助他人、服务社会；树立一批学生榜样，引导全体学生在选举榜样、学习榜样的过程中成长，提高服务队质量。现推选以月为评选周期的优秀队员选拔项目，对他们授予“月度‘阳光之星’”荣誉称号。
月度阳光之星
风采展示

闵欣欣
我叫闵欣欣，性格温和、安静沉稳，喜欢弹吉他、在别人眼中，我善解人意，同时也是一个热心肠的女生，乐于助人。时光荏苒，转眼加入阳光服务队快一年了，在这一年的志愿生活里，我体会到了做公益的快乐。我爱生活，爱公益，接下来我会继续用行动传递爱心！

马玲
我叫马玲，在同学和朋友眼里，我是一个活泼开朗，有责任心的女孩。对我来说，在阳光服务队经历的每一次志愿活动都是那样的意义非凡：洞泾的志愿服务，折翼天使们对知识的渴望，深深的震撼着我的心灵；支教的独特旅程，又让我重回小学时光，体会着那份独有的纯真与欢乐。 我会继续在公益之路行走下去！

高裕灵
我是高裕灵，一个时而喜欢思考时而喜欢闹腾的女生。加入阳光服务队的这个“大家庭”快一年了，虽只是组织部的一名小干事，但却有着多种多样的角色担当，比如去支教，成为小朋友们心中的“老师”，去中心医院，成为了小孩子口中的大姐姐，参加活动成为队员口中的小伙伴等。阳光服务队宛如一个神秘的万花筒，只要用心感受，带着一份认真行动起来，便会品味出其中的绚烂。 

尹丹
我叫尹丹，来自传播15级，是阳光服务队组织部的一名干事。守住一颗宁静的心，生活是一望无际的大海，人便是大海上的一叶小舟。我坚信，每个人通往成长的路都是不一样的，而我成长的方式，就是积极参与公益活动，让自己的行动去回馈社会。