思来想去，总觉得出于辈分的考虑，老是叫他“小李”不是很合适，所以暂且称呼他“李叔叔”吧。
相信之前各大社交媒体的盛况大家已经见过了，所以李叔叔得奖这事儿也不算是“新”闻了，不过还是想再嗦两句。
其实对于李叔得奖也并不是万众期待，毕竟其余几位提名者中扮演乔布斯的法鲨呼声也比较高。并且这一届的奥斯卡颁奖典礼也是是非多，之前有“全白”事件，之后又有“歧视亚裔”事件。所以也有许多人认为颁奖给李叔其实是奥斯卡评委的一次顺从民意，因为他们需要一个积极的事件来掩盖一些负面的东西。但抛开这些因素，李叔得小金人儿是实至名归的，他在《荒野猎人》中的表演是非常卖力的，他的付出也得到人们的肯定。
                        
在奥斯卡历史上，还有许多比李叔更“悲惨”的陪跑者，为什么只有李叔陪跑如此受关注呢？我想除了他本人的名气和总是挑选的“玩命”的角色外，就是他本人对于小金人儿也是很渴望的。当2014年马修・麦康纳得影帝时，李叔的表情是：

毫不掩饰的失落之情。考虑到他经常只接那些“不大正常”“拼命”的角色，所以人们对他没得奖的梗无限放大。
不过奖项的初衷是为了表彰演员的成就，也不必过于追求这个。希望李叔继续努力，将更好的作品带给我们。
                        
       不管怎么说，理想还是要有的，连李叔努力了二十多年后都拿到了小金人儿，我们也要为了自己梦想而继续奋斗啊~
       所以，where is your


致我们的梦
          
         
                                                                                                       
                 
Dream
                 
Imagine Dragons - Smoke + Mirrors
                              
         
     
        

本文仅为个人观点
题图等相关制作素材均来自网络
责任编辑：李振超
