如今，智能手机更替的越来越快。人们一边喊着“求剁手”，一边又“买买买”
       但是，换下来的旧手机怎么处置呢？
        下面，小编就盘点一下处理方法。

1.导航仪


买一个车载导航仪最便宜也得好几百元。如果有一台3.5家陨掀聊弧⒉⒋有GPS功能的旧手机，再买个车载支架和点烟器电源，几十元就可以拥有一台车载导航仪。

在手机上安装主流的免费导航地图应用程序，比如Google Maps，只要提前下载好离线地图，就算不上网也能帮你精准导航。~~
2.行车记录仪


对于有车一族，意外事故纠纷、碰瓷讹人是比堵车更堵心的事儿，而行车记录仪可以把行车过程中的影像真实地记录下来，发生意外就不怕被冤枉了。
市场上，行车记录仪价格动辄几大千，旧手机改造只需几十元，自己动手丰衣足食。
在旧手机里，下载行车记录仪软件，再使用车载支架固定，点烟器电源连接，就可以使用了。功能强大，可以支持循环录像、通电自动录像，跟专门的行车记录仪没太大区别。
3、家庭监控器


家庭云监控设备可以用来监控家里的情况，查看孩子、宠物，防止意外情况发生。
不过，一套云监控设备价格不菲。如果你刚好拥有闲置的智能手机，完全可以通过它来实现远程监控。
只要在手机下载监控软件，通过WiFi和另外一台手机的画面相连，旧手机就能摆在家里当监视器啦。身在远方，家里状态也能尽收眼底！
4，万能遥控器

4、万能遥控器

4

4、万能遥控器



4、万能遥控器




电视、空调、机顶盒……都需要遥控器，如果你不想再为一大堆遥控器烦恼，而旧手机上又正好具有红外线发射功能的话，完全可以将它变成一款万能遥控器，操控大大小小的家电。

比如“遥控精灵”这款应用程序就可以实现这个功能，下载软件后，先查找被遥控设备的产品型号（一般常见的家电都有），然后通过“学习”程序，让手机学会控制家电。如果不在家，还可以实现远程遥控。
5，文件扫描仪

5、文件扫描仪

文件

5、文件扫描仪




把纸质文字扫描到电脑中进行编辑，可以节省大量的打字录入时间，但是，如果没有扫描仪呢？是不是就无计可施了？NO!只要有能拍照的手机，这个问题迎刃而解。

下载Doc Scan这类扫描应用程序到手机，可以将画面转换为文字，如果你平常有大量文件要处理，那就让旧手机变身办公小助理吧！
6，手机变单反

6、手机变单反


记录生活美好瞬间，当然少不了拍照，虽说手机像素一直在提高，拍照效果也不错，但是和单反相机比还是差远了。但是，平时拎个单反很笨重，那么旧手机能不能变身单反呢？
手机变单反一点都不难，只需加上一个适配器，安装上单反镜头，马上就可以拥有一个简易版单反相机，重量绝对低3档，拍照效果却杠杠的。
7，防盗报警器



虽说现在大多数地区治安很好，可是也不乏鸡鸣狗盗之辈，在室内/车上安装一个报警器等于多了一层保障。旧手机稍加改造，就可以实现这个功能。
自制手机防盗报警器系统由红外探测器、手机号码确认电路及拨号电路组成。
先将手机号码存入到被改造的手机中，当家中有坏人进入或者车子被开动时，系统就会即时拨打输入的电话号码，提醒你采取防范措施。
8，文件储存器


音乐、电影、游戏……哪个都舍不得删，手机存储空间却一个劲儿地提醒告急，该怎么办？这时候，旧手机就可以派上用场了。

现在的手机一般自带了8GB～32G的内置存储，不仅可以保存文件，比如歌曲/电影/游戏，还能即时使用（看电视、玩游戏…），是不是比移动硬盘实用多了？当然，如果你嫌自带内存不够用，也可以装个内存扩展卡。

参考：腾讯

编辑：
钱子博
