校历周次
2014级本科生普通话考前培训及测试安排
【2016-3-11】

2016年6月全国大学英语四六级考试补报名的通知
【2016-3-11】
【考试时间】
2016年6月18日(星期六)  
上午9：00－11：20     英语四级(2016年英语四级听力改为25分钟，考试时间改为上午9：00－11：20) 
上午9：00－11：10     日语四级、德语四级 、俄语四级、法语四级 
下午3：00－5：25      英语六级 
下午3：00－5：10      德语六级、俄语六级、日语六级 
【考试报名资格】
1、东华大学全日制12、13、14、15级（含10级和11级延长学年学生）本科在校生； 
2、东华大学全日制研究生在校生； 
3、东华大学各类全日制成人高等院校本科、专科在校生； 
4、大学英语四级考试成绩达到425分以上（含425分）或2005年6月以前已获得大学四级证书的在校学生，可报考CET6（若未通过CET4报名CET6，将取消CET所有考试资格）； 
5、大学英语（小语种）四级和大学英语（小语种）六级最多可以报名2个类型。 
【报名方法及时间】
特别注意： 
由于本次报名缴费方式为本科生和研究生学生本人或委托他人约3月28－31日通过东华大学收费服务平台（http://epay.dhu.edu.cn/pay/index.html）进行缴费。  
东华大学收费服务平台缴费须开通网上银行，请报名学生提前做好准备。报名信息确认后，请学生及时通过东华大学收费服务平台进行缴费，报名费25元/人/门次。缴费失败的学生报名无效！ 
由于本次报名采用新的缴款方式，需要一定时间完成后续工作，报名截止后不再办理报名手续！请同学们相互转告！ 
1、本科生报名进入东华大学本科选课网，按照选课的方法网上报名（网址为：http://jw.dhu.edu.cn，路径为：登录教务处主页-进入选课页面-点击“选课页面右上角”-查看“所有学院开课情况”-选择“社会考试”-选择“报名类别”），补报名时间为即日起至3月17日（星期四）上午9：00。报名截止后，一律不得补报。网上无法报名的同学须在报名时间内与排课选课中心联系，确定报名方法，过期不再受理。   
2、研究生报名进入东华大学校园数字化信息门户，登录后进入研究生系统，通过“全日制研究生选课”页面中的社会考试栏进行报名（网址： http://my.dhu.edu.cn）。补报名时间为即日起至3月17日（星期四）上午9：00。报名截止后，一律不得补报。请选择研究生报名，不可以选本科生报名！网上无法报名的同学须在报名时间内与排课选课中心联系，确定报名方法，过期不再受理。
3、约3月23日前以班级为单位，到本班辅导员处确认信息核对表、填写诚信承诺书，信息核对表无误后由本人签字确认。信息核对表签字后不得更改信息，由于本人提供错误信息造成的问题由本人负责。请按规定时间信息确认，未确认学生将取消考试资格。
 4、约3月25日前辅导员汇总后交本学院教务员，教务员以学院为单位，将信息核对表、诚信承诺书交教务科。 
 5、预计3月28－31日请学生及时通过东华大学收费服务平台（http://epay.dhu.edu.cn/pay/index.html进行缴费，报名费25元/人/门次。缴费失败的学生报名无效！ 
6、继续教育学院报名具体方法请等 2月下旬左右后查看本部门相关通知或与本部门教务管理人员咨询。继续教育学院学生报名后，请等发布支付码后，再缴费，缴费网站http://epay.dhu.edu.cn/pay.html。 
【报名费】
报名考试费均为25元/人/次。 
【注意事项 】
1、以上报名时间段根据工作进程可能会稍微调整，届时以实际为准! 
2、请报名考试的本科生同学在教务系统的“个人信息查看”中查看个人身份证号码是否准确。若没有填写或错误，请于3月11日（星期五）之前与学籍管理科联系将个人身份证号码信息完善。否则，将对报名信息确认工作带来很多不便。 


关于2016学生作文竞赛和全球青年论坛的通知
【2016-3-11】
 Organized by: ELS Educational Services, Inc., 
United Nations Academic Impact (UNAI)
【关于“多种语言，一个世界”】
 由ELS教育服务公司(ELS Educational Services, Inc.) 和联合国学术影响力组织 (the United Nations Academic Impact,，简称UNAI)联合举办。“多种语言，一个世界”学生作文竞赛和全球青年论坛(Many Languages, One World Student Essay Contest and Global Youth Forum)旨在促进多语种应用及联合国六种官方语言的持续学习，同时，世界各地具有全球意识的青年学者将齐聚一堂，就各种全球性问题和倡议进行对话。 
【规则】
1、作文不超过2,000个单词，需围绕多语种应用在全球公民及跨文化理解领域所起到的促进作用。作文需反映参赛者学术、文化及民族三方面背景。
2、入围作文必须使用一种联合国官方语言撰写――阿拉伯语、汉语、英语、法语、俄语或西班牙语，并保证所用语言，既非参赛者的母语，也非其中小学阶段的主要教学语。
3、征文提交截止日期：北京时间2016年4月1日(周五)12:59，即美国东部时间2016年3月31日(周四)23:59。
 【报名条件】
1、参赛者必须为全日制在校大学生，且在2016年3月31日前年满18周岁。
2、参赛者必须经由目前所在读大学的一名教职员工，或权威代表进行推荐，方可参加。
欲了解比赛规则，参赛资格及更多详情，敬请登录：
ManyLanguagesOneWorld.ELS.edu
第六届“东华杯”电子商务“创新、创意及创业”挑战赛
暨第六届全国大学生电子商务三创赛校内选拔赛
参赛通知
【2016-3-10】
“三创赛”是由中华人民共和国教育部主管，教育部高等学校电子商务类专业教学指导委员会主办【教育部、财政部（教高函[2010]13号）文件】，三创赛竞赛组织委员会、全国决赛承办单位、分省选拔赛承办单位和参赛学校组织实施的全国性竞赛，竞赛分为校赛、省赛和全国总决赛三级赛事。
东华大学是2016年度全国“三创赛”上海赛区的承办单位，上海赛区比赛将被上海市教委正式立项为“2016年上海高校大学生学科竞赛活动”。
为呼应全国三创赛，东华大学教务处与旭日工商管理学院已经连续开展数届“东华杯”电子商务“创新、创意、创业”挑战赛，并列为校级比赛。
第六届“东华杯”电子商务“创新、创意及创业”挑战赛暨第六届全国大学生电子商务三创赛校内选拔赛（以下简称“东华杯三创赛”）现正式启动，流程如下：
【大赛日程】
1、组队报名：包括确定队长、队员、指导教师及题目，2016年03月01日到2016年03月30日 
2、校级竞赛：2016年04月1日到2016年04月20日
3、省级竞赛：2016年05月11日到2016年06月15日
4、全国决赛：2016年07月20日到2016年07月22日
【参赛对象】
国内经教育部批准设立的普通高等学校的在校大学生
【参赛报名】
1、报名注册：所有参赛队及参赛学校必须在官网报名系统开放期间进行正式注册
2、学生参赛资格：参赛对象是国内经教育部批准设立的普通高等学校的在校大学生
3、学生组队要求：学生每人每年只能参加一个题目的竞赛，一个题目最多5个学生参加，其中一位为队长，提倡参赛队伍合理分工，学科交叉，优势结合，可以跨校组队，以队长所在学校为该队报名学校
4、教师指导：一个在校指导教师最多可以指导三个队竞赛，一个题目最多可以有两名教师和两名企业界导师指导
详细信息见全国三创赛官网（www.3chuang.net）。
电子商务，三创东华！
诚邀您的参加！
 【咨询电话】
曹老师13611661630（也可用此号码加微信好友，方便交流。）
刘老师13472864906
关于《创业决策》课程选课说明
【2016-3-9】
为了满足广大同学的需求，校教务处联合旭日工商管理学院于本学期开设了一门创新创业类课程《创业决策》，课程教学模式为在线教学和考试模式，时间段大概在一个月左右时间，任课教师为我校管理学院宋福根教授。宋老师为我校管理科学与工程学科教授、博士生导师，主要研究成果有研制成功《现代企业经营决策仿真》系列软件系统，已在全国百余所高等院校教学中得到了广泛的应用，其中《现代企业经营决策仿真系统一Internet版》已在互联网上开展了远程现代教育尝试；发表“棉纺织企业生产经营决策支持系统”、“工业企业快速反应系统的研究与开发”等论文二十余篇；主讲课程《决策支持系统导论》被评为上海市“精品课程”。详细课程信息如下：
【课程代码】
076321 
【课程名称】
创业决策
【课程性质】
文化素质类 
【上课模式】
在线教学
【课程考核模式】
在线考试
【面向专业】
全校各专业，包含延安路和松江校区各专业学生
请各位感兴趣的同学尽快上网选课！
【详情请见】
http://jw.dhu.edu.cn/dhu/index/index_detail.jsp?ID=4653
2016年秋季韩国合作大学交换项目选派通知
【2016-3-8】
根据我校与韩国合作大学的学生交换计划，我校将于近日选派在校生参加2016年秋季赴韩两所大学交换学习项目。
【申请人基本条件】
1.身体健康、品学兼优、绩点3.0及以上; 
 2.具有较强的语言能力和独立生活力;
 3.获得所属专业学院（系）的推荐; 
 4.符合合作方大学的规定的申请条件; 
 5.申请人未同时申请其它校际或院际交换项目　
【费用说明】
1.校际交换生在国外大学学习期间仍属于东华大学学生，需向东华大学正常支付该学年学费，免交合作方大学学费。
2.住宿费、生活费、海外医疗保险费、办理出国手续等其他所需费用一律自理。(部分院校可免住宿费)
【申请截止日期】
2016年3月20日
【申请材料】
1）东华大学学生校际交换项目院系推荐表,下载网址：http://ico.dhu.edu.cn/f4/b6/c8399a128182/page.htm
2）在读证明原件、复印件各1份（教务处盖章）
3）院系盖章的中、英文成绩单各1份
4）英语水平证书复印件（英语水平至少4级以上）
5）护照复印件（若有，请提供；若无，请尽快办理）、身份证复印件
6）其他获奖证书、证明等复印件
【注】
1、由于申请较为时间紧张，若申请同学未持有护照，请尽快办理。
2、赴韩交换需进行留学体检，请申请同学事先登录上海国际旅行卫生保健中心进行预约体检。：http://sithc.shciq.gov.cn/ywjs/crbjctj/zggmcjcrb/201408/t20140821_40357.html
【2016年秋季赴韩交换学习项目负责人】
陶老师 （东华大学国际合作处   松江区行政楼409室）
【咨询电话】021-67792154
【韩国 加图立大学（THE CATHOLIC UNIVERSITY OF KOREA）】
【派遣人数】
2人 
【交换时间】
2016年9月1日至12月31日（一学期）
【大学网站】www.catholic.ac.kr/~cukintl/eng/html/main.html
【绩点要求】
需4.0以上
【韩国 庆熙大学（Kyung Hee University）】
【派遣人数】
2人 
【 交换时间】
2016年9月至12月（一学期）
【相关网站】http://www.khu.ac.kr    大学官网）
http://oiak.khu.ac.kr/   国际交流处)
http://globalcenter.khu.ac.kr/ 外国学生中心援中心)
交换生及英文授课信息：http://oia.khu.ac.kr/
【备注】
1、韩国语授课课程申请者-TOPIK3级以上/ 本科韩国语专业3年级以上的学生(需要专业学科长的推荐信)
2、英语授课课程申请者- TOEFL IBT 82/ IELTS 6.5/ TOEIC 730/ 大学英语6级以上之一
2015-2016学年第二学期体质测试补测通知
【2016-3-8】
各位同学，经体育部研究决定，将在本学期第六周周末（即4月9日、4月10日）组织体质测试补测，补测方案如下：
【补测对象】
凡上学期参加测试成绩不及格的同学。 
【补测时间】
第六周周六、周日（4月9日-10日）8:30-16:00，具体安排如下表。
 【补测地点】
延安路校区体育馆一楼体测中心；
松江校区刘翔体育场学生体质测试中心 
【补测须知】
1）参加测试学生必须携带校园一卡通，一卡通照片不清楚的同学必须持学生证和身份证（双证）。校园卡遗失请提前补办，补测现场不办理临时卡。 
2） 请参加测试同学提前10分钟到达到测试地点，根据现场教师统一安排测试顺序和项目。 
3）测试同学须着运动服和运动鞋，在测试前做好充分的准备活动，禁止熬夜后或空腹参加测试（必须吃早饭），遵守测试相关规定。 
4）因伤、病不能参加测试的学生请填写《免予执行<国家学生体质健康标准>申请表》（体育部网站“下载专区”下载），并粘贴校医院证明（盖章有效）交于体育部办公室，经体育部核准后免于执行《标准》。 
5）学生在体质测试过程中代测试或被代测试者，一同视为考试作弊，一经发现取消测试成绩，并通报其所在学院，同时当年体育成绩计为零分。 
6）如遇雨天等恶劣天气室外项目无法测试时，另行通知补测时间，请留意相关通知。 



责任编辑 
姜清源 