最近最火的电影当然就是疯狂动物城了。除了主打的兔子和狐狸，慢吞吞的树懒也跟着火的大红大紫，发现没，现在的流行语已经变成：说…什么…不…重…要…关键…是…先…慢…慢…的…挤出…个…微…笑！

迪斯尼电影里有个特点，在你一扫而过的细节里会藏有很多的彩蛋。今天就来给大家扒一扒，看过的来看看这些你都发现了没，没看过的就做做功课，看电影时别错过了！
　　先给大家做点科普，介绍一下电影的背景。动物城的英文名字是：Zootopia，就是动物（zoo）+乌托邦（utopia）。在这里，各种动物不论大小和平共处。所以这里的生活是这样的




为上班方便，不同体型的动物有不同的交通道。河马从水路来，有特制的风干机。



小仓鼠则打着领带穿着西装，直接从管道里传送出来。



长颈鹿太高，就有专门的传送通道让他们能拿到饮料喝。

好了，现在开始彩蛋之旅――

　1.动物城里科技不比我们现实中差，人人都用智能手机。虽然不是水果系列，但是蔬菜系列的胡萝卜也被咬了一口。

2.名牌商品山寨多，这一点在动物城里也一样。穿PRADA的女王变成了穿PREYDA的羚羊！（“PREY”有食草动物的意思）

3.没反应过来这是什么？动物城也有叫车软件嘛！Uber在美国看来是很火啊。

4.为什么卖冰棍的是大象呢？因为卖的冰棍叫Jumbo，而迪斯尼的小飞象叫Dumbo，谐音。

5.西装革履的仓鼠职员们排队走出办公大楼的憨傻行为是一大亮点，它们工作的地方叫“雷明兄弟银行”――显然，这里恶搞了2008在金融风暴中倒闭的雷曼兄弟公司

6.兔子朱迪和父母打电话时使用了Facetime，不过动物们没有脸（face），只有嘴巴和鼻子

7.除了苹果还有安卓，北极熊的手机里Google成了Zoogle。

8.慢慢的树懒的杯子注意到了吗？“you want it when？”的意思在这里就是“你想要啥？憋猴急，等着！”

9.致敬的部分来了。大反派“大先生”出场的吻手礼，装扮，以及女儿的婚礼。嗯，就是教父！


10.你是不是只看到了这一位新闻主播？其实，迪斯尼在不同地区上映时会设计个不同的形象。大熊猫是我们看到的，在其它国家就是麋鹿（加拿大）、考拉（澳大利亚）或者狸猫（日本）。



11.最后狐狸有表白哦，说了一句“you know you love me”，是不是联想到美剧《绯闻女孩》了？

12.片中多次提到“let it go”，比如朱迪在进城的列车上，听歌的歌单是各个动画主题曲，还是按照时间顺序排列的。第二首就是！

13.热带雨林区的指示牌写着“Tujunga”。Tujunga是过去两年迪士尼动画师们的暂住地。据说此地办公环境不佳，到处漏水――这么黑自己东家好吗？

参考资料：搜狐 北京青年报

责任编辑：何晨
