为了增强小朋友们的环保意识，增添他们对环保知识的兴趣，机械阳光服务队队员在4月19日14时迎来了三湘四季幼儿园环保设计师活动。该活动主要由幼儿园的小朋友们参加，机械工程学院与信息学院阳光服务队携手，与幼儿园的刘老师一起给予他们指导和帮助。
刘老师对幼儿园小朋友们的引导和介绍拉开了活动的序幕。刘老师虽已怀有身孕，但仍不辞辛劳的照料着每一个小朋友，她的每一句教诲，每一句鼓励，每一句叮嘱都不仅仅包含着一份老师对学生的关爱，还有一种即将成为母亲的长辈对孩子们的深情。她的介绍让小朋友们对这次活动有了初步的认识。

阳光服务队负责人又通过视频展示具体介绍了本次活动的主题和细节，更用一组以前小朋友的设计成果的图片调动了大家的兴趣。当报纸，硬彩纸等材料与工具摆放在每组小朋友的面前时，他们脸上的笑容展示着他们的跃跃欲试。当服务队的队员还没具体想好要设计什么的时候，小朋友们已经发挥自己的想象力开始了自己的创作，帽子，裙子，超人披风・・・・・・这些环保材料到了他们手中仿佛可以创造出整个世界。

尽管过程中有时会因为材料不牢固毁坏了作品，但在他们的脸上却看不到一丝的不高兴和气馁，迅速收拾好材料重新开始，依旧是笑容满面。而这精彩纷呈的设计环节将本次活动推向了高潮。

在阳光服务队队员们的悉心指导和小朋友们的非凡想象中，一个小时的设计时间转瞬即逝。

当刘老师宣布设计环节结束的时候，三湘四季幼儿园的小朋友们早已穿戴着自己的设计品有秩序的等在了刘老师身边。之后，在刘老师的带领下，于《青春修炼手册》的歌声中，小朋友们按小组有条不紊的走上准备好的“舞台”走秀，来展示各自的作品，每个人的脸上洋溢的自豪和喜悦，承载了他们今天的收获和感悟。最后，在小朋友们灿烂的笑声和一句句“谢谢哥哥姐姐们，再见”声中，本次活动画上了句号。

此次三湘四季幼儿园志愿活动虽然已告一段落，但是我们期待着下次以及下下次与小朋友的零距离接触……而“谢谢”也是大家要送给小朋友们的，因为他们的积极阳光，无忧无虑同样感染着我们。阳光携手，相信本次活动在笑声中更好的激起了三湘四季幼儿园的小朋友们对环保的兴趣，而每一个机械工程学院阳光服务队的队员们会带着本次活动的感悟与收获，为建设一个更加优秀、美好、阳光的机械学院阳光服务队而不懈努力，让“阳光”伴随着每一次服务活动，带给我们更多温暖。