无论何时
依然勇敢，一直向前


PLAY 

Demons
Imagine Dragons - Continued Silence


最近听了一首歌感触颇深。

有很多人跟我说它是什么《九层妖塔》的片尾曲。对于一部大家口中的làn片为什么选用了这首歌，我不予评价。

这首歌是Imagine Dragons――梦龙乐队的《Demons》。

关于这首歌还有个故事，那就是为了纪念一位歌迷，Tyler Robinson，他在2013年因患癌症而去世。而就在这一年，乐队与Tyler Robinson的家人共同建立“泰勒・罗宾逊基金会”，以帮助年轻的癌症患者。
也许，这首歌的意义已远不止此，给人很多的思考，就像歌词中唱的：
When you feel my heat
     若你感受到我的炽热
Look into my eyes
    请凝视我的双眸
It's where my demons hide
    那里隐藏着我内心的魔鬼
It's where my demons hide
    那里埋藏着我内心深处的欲望
Don't get too close
    请不要离我太近
It's dark inside
    这里暗无天日
It's where my demons hide
    我内心深处的魔鬼就在那里
It's where my demons hide
   这里就隐藏着致命的危险

一点浅谈。

每个人的心中或因自我，或因环境都有各种各样的黑暗，他们就是魔鬼。无人敢去触碰它们，即使是我们自己。然而，直面魔鬼是我们必须去做的事，否则它们将会吞噬掉你。所以，拿出勇气，与你心中的魔鬼抗争。

永远向往着光明，发出生命的呐喊。

- END -

本文仅为个人观点
图片及相关素材均来自网络
责任编辑 李振超