狐狸与兔子的故事红遍了朋友圈
但其实，上海的各所大学校园
也是一座座“疯狂动物城”哦
不信就来看看吧！




复旦 de 小白鹭




复旦大学江湾校区可是第一届上海高校校园生物多样性排行榜的冠军哦！复旦江湾校区所在地曾经是市区最大的江湾湿地，所以生态环境好也就不足为奇啦~

复旦大学和鸟类特别有缘。邯郸校区调查共记录到鸟类44种，江湾校区调查共记录到鸟类81种。其中就包括国家重点II级保护鸟类普通\和红隼。上图中的这两只分别是江湾校区里的夜鹭和小白鹭，你认出来了吗？



除了鸟类，在复旦校园，你还能找到黄鼬、刺猬和萌萌哒华南兔（上图）。




华师大 de 貉




前两年，华师大闵行校区的一位童鞋在文史哲楼附近发现一只神秘的生物，对，就是↑上面↑那只！照片经过鉴定，确定是貉，一种喜欢在夜间神出鬼没，如今在上海已经很少见的兽类。

貉属犬科，喜欢生活在阔叶林中开阔、接近水源的地方或开阔草甸、茂密灌丛带，外形短胖，吻尖，四肢较短，尾短而蓬松。体毛黄褐色。面颊部毛较长，眼周深色，形似浣熊。

上一张貉的艺术照↓，其实还挺漂亮的啦~　　



在华师大的中山北路校区和闵行校区，你还能看到白头鹎、麻雀、珠颈斑鸠、乌鸫、棕背伯劳、白n_、夜鹭。

两个校区水体附近均较容易见到中华大蟾蜍（下图），是最早开始繁殖的两栖类物种，在校园中一直到每年10月底还能看到。



值得一提的是，在华东师大闵行校区生命科学学院大楼内，还藏着一处生物博物馆！里面收藏有各类生物标本约20万件！

除鸟类、昆虫类、哺乳类、两栖类、鱼类、无脊椎动物等动物标本外，还包括种子、蕨类、苔藓、藻类等多种植物标本。



其中的鸭嘴兽标本，为全国仅有的三件之一，而大熊猫、金丝猴、中华鲟、扬子鳄、朱q、太阳鸟等国家一、二级重点保护动物标本也有100余件。






华政 de 小狗獾


和华师大一样，华政的童鞋们也在校园夜色中发现了不速之客！照片传到朋友圈后，大家都乐high啦~



一开始，大家都认定这个探头探脑的小家伙是只小浣熊，但后来经过比对确认，这只出没在华政园里的”小怪兽“不是小浣熊，而是小狗獾！

小浣熊是长这样滴↓




而小狗獾是长这样滴↓


一眼看去差不多，怪不得分不清楚！wuli小狗獾是国家保护动物呢。据了解，生态环境好容易引来小狗獾。据观察，在华政明志楼附近有约四只狗獾，集英楼附近有两只狗獾，大家看到时不要惊吓到它们！




上大 de 孔雀




上海大学宝山校区的泮池边，能看到许多可爱的小动物！最出名的就是孔雀啦！遇上心情好的时候，它还会开屏给你看~



据说以前泮池的孔雀还不止一只，真是一个观赏孔雀的好去处！

除了孔雀，在泮池旁还能看见许多别的小动物，比如鹅啦，鸳鸯啦，鸽子啦什么的↓







东华 de 黑天鹅




上大有泮池，东华有镜月湖，而镜月湖里的颜值担当就是2只黑天鹅~

据说，当年某兄弟高校为了表达友谊，送了东华一对天鹅。然而一年后，天鹅的数量却岿然不动......好吧，送了一对雄天鹅。后来作为补救，兄弟高校送来了一只雌天鹅。可是几年后天鹅依旧是那熟悉的三人行。这是怎么回事儿呢。。。



相比而言，同样是住在镜月湖，鸭子家族的规模可是壮大多了~


其实，大学校园里最多的动物，除了麻雀，就应该是喵星人和汪星人了吧~不过，既然每所学校都有，小编就不一一列举了~相信傲娇的喵星人一定会原谅我的！



责任编辑：唐昱霄
综合自青年报、华政青年（id：ecupltwxcb)、上海教育电视台（id：SETVpublic）、上海大学社区学院学生事务中心（id：shusacfreshman）等
青春上海整理出品，转载请标明出处


长按二维码,一键加关注“青春上海”