1.很多时候，需要暂时离开座位去做别的事情，如果对自己的电脑安全很重视，不妨按住windows键后，再按L键，这样电脑就直接锁屏了，这样就不用担心电脑的资料外泄啦

2.要找电脑上的文件时，一般人会先找到“我的电脑”，然后点击打开，而高手总是很酷的，轻轻按下键盘上的Windows键不放然后再按E键，直接打开电脑的资源管理器，而一般人还在慢慢寻找“我的电脑”的图标呢，嗯，高手就是这样直接把一般人给秒杀了的。

3. 正在玩游戏或看羞羞的东西的时候，辅导员进来了！鼠标一下子点不到右下角的显示桌面，怎么办，怎么办？别紧张！直接按下Windows键和D键，看，桌面闪现！

4.一个小花招，蛮炫的。 按下windows键按后再按Tab键，可以以3D效果显示切换窗口。

5.windo ws自带的录像功能。按下windows键+R，    输入 psr.exe 回车，然后就可以开始记录了。

6.你知道怎样一次过调整显示器亮度、音量大小，打开无线网，还能够看到本本电池电量吗？把本本的画面放到电视上，已经连好线了，需要怎么设置？小case啦，想要这些功能，你只需要按下Windows键+X，一次性满足你的所有愿望啦！

7.Windo ws + R输入osk，出现炫酷虚拟键盘！你按下一个键，它也会同样显示出来按下的状态喔！

8.图片太小，眼神不好使咋办？ 试试windows键和+++++++++，放大镜出现！


9. 现在很多程序，比如QQ，IE，都是在同一个窗口里面打开几个页面。用Ctrl+Tab，可以在几个页面之间互相切换。用Ctrl+w，可以关闭当前的页面。
10.按下windows键不放，再按下Fn，再按下Home，你就可以打开系统属性了。（其实用鼠标在我的电脑上面右键->属性也一样，不过不觉得用键盘操作更帅嘛。


参考：Pota头

编辑：钱子博