2016年四月十七日，机械阳光服务队家教部干事聂保成同学前往洞泾广场同乐小区给提前安排的阮文强同学进行志愿家教，本次活动是机械阳光服务队与洞泾小学长期合作的一项义务家教活动，旨在帮助当地学校的同学提高成绩，因材施教一对一的进行辅导，为他们提供一个良好的周末学习环境，增强学生学习的积极性。

鉴于在上次的家教活动中同学反应不是很适合个人情况，这次行动前，结合上海中考热点及学生本人的学习节奏，聂保成同学作了充分的准备，以饱满的热情投入到此次活动中。

聂保成教员于下午两点抵达阮同学家里，开始进行教学。聂教员先安排阮同学做一份热身试题，阮同学思路清晰有条不紊的解答，时间很快流逝，阮同学也很顺利的完成了试题，看来前几次的辅导发挥了很大的功效，他的数学有了很大的进步，阮同学也表示：“现在经常有同学来向我请教数学问题呢！”

热身完成正式开始进入疑难解答部分，阮同学表示对‘内角和边的比例关系’有所疑问，聂保成教员当即找出一到经典题型，教他‘特殊值代入法’，并引导他举一反三触类旁通，阮同学若有所思。经过两个半小时的辅导，他们完成了整张试卷，结束了本次的家教活动。

机械阳关服务队的家教活动开展至今，每学期的教学模式都会有不同程度的改变和发展。我们能做的不只是尽力地帮助学生们提高分数，更为重要的是启发培养他们对学习的热情，相信充满热情对于以后他们的学习的帮助是意义非凡的！

东华大学机械学院阳光公益服务队
