
体重比刚来东华的时候增了17斤
我是不是太胖了...




还是先来看看标准体重的计算公式吧~
世界卫生组织计算方法：
男性：(身高cm－80)×70=标准体重 
女性：(身高cm－70)×60=标准体重
标准体重正负10为正常体重
标准体重正负10~ 20为体重过重或过轻
标准体重正负20以上为肥胖或体重不足
超重计算公式：
超重%=[（实际体重－理想体重）/（理想体重）]×100%


仔细算了一下，看来我还是标准体重的范围内，不过，可不能再像之前那么增重了.......
接下来，小编要跟你们讲一讲如何减肥！
1、每周进行1到2次中低强度间歇性运动
有研究表明，进行一些低强度或者是中强度的间歇运动对于瘦身更有效，因为这样可以给身体带来更多的锻炼和刺激，所以在快走的时候不妨加入一些间歇性的慢跑，这样可以增加1.5到2倍的燃脂率，对于减脂有很大的帮助，而且还可以让你在运动后保持身体的高代谢，让体内的脂肪更快被消耗，不过进行间歇性运动的强度不宜太大，一般每周进行5次低强度有氧运动就可以了，将1到2两天调整为间隔的间歇性训练。
2、进行户外运动消耗更多热量
 进行户外运动要比在室内进行运动消耗更多热量，而且进行户外运动在空气和环境方面也比较好，使人的心情更舒畅，也很容易使人忘记疲劳，在进行运动时也会更轻松更舒服，在户外跑步比在跑步机上会消耗更多的热量，而且也不易反弹哦。
3.在最佳运动时间进行运动
轻度运动在饭后一小时进行最合理，中度运动应该安排在饭后两小时进行，高强度运动可在正餐后三小时进行。据此可以推出几个最优运动时间段：
 上午时段：早餐后3小时至午餐前
 下午时段：午餐后3小时至晚餐前
 晚间时段：晚餐后3小时至睡前

当然，想要成功减肥是需要避开一些误区的：
【误区一：只要多运动，便可达到减肥目的】
运动虽能消耗人体内的能量，但仅靠运动减肥效果并不明显，研究表明，即使每天打数小时网球，但只要多喝一到两听易拉罐饮料或吃几块西饼，辛辛苦苦的减肥成果便会化为乌有。因此，要想获得持久的减肥效果，除了从事运动外，还应从饮食上进行合理调控。
【误区二：空腹运动有损健康】
人们总担心空腹运动会因体内贮存的糖原大量消耗而发生低血糖反应，如头晕、乏力、心慌等，对健康不利。研究认为，饭前1～2小时(即空腹)进行适度运动，如定量步行、跳舞、慢跑、骑自行车等，有助于减肥。这是由于此时体内无新的脂肪酸进入脂肪细胞，较易消耗多余的、特别是产能的褐色脂肪，减肥效果优于饭后运动。另外，由于运动量适宜，热能消耗较少，体内贮存的足够使用，不会影响健康。
【误区三：每次坚持30分钟慢跑即可减肥】
慢跑虽可达到有氧锻炼之目的，但减肥轼效却甚微。实践证明，只有运动持续时间超过大约40分钟，人体内的脂肪才能被动员起来与糖原一起供能。随着运动时间的延长，脂肪供能的量可达总消耗量的85.5%。可见，短于大约40分钟的运动无论强度大小，脂肪消耗均不明显。
【误区四：运动强度越高，运动越剧烈，减肥效果越佳】
其实，只有持久的小强度有氧运动才能使人消耗多余的脂肪。这是由于小强度运动时，肌肉主要利用氧化脂肪酸获取能量，使脂肪消耗得快。运动强度增大，脂肪消耗的比例反而相应减少。当接近大强度运动时，脂肪供能比例只占15.5%。因此，轻松平缓、长时间的低强度运动或心率维持在100～124次/分的长时间运动最有利于减肥。

运动可以消耗掉脂肪，但是如何在消耗掉脂肪同时不要摄入过多脂肪，让饮食均衡配
合运动呢？
【合理安排三餐】
早餐只吃高纤麦片、低脂鲜乳，不仅可以帮助排便，同时也非常营养健康，至于肉类、海鲜则留待中餐，晚餐可以吃点清淡的，蔬菜要占大部分，可以平时喝天然的草本曲纤族的花草茶排毒排油天然花草茶效果防止过多脂肪摄入。
【饭后站立半个小时】
其实发胖的最大原因是疏忽，由于工作学习忙，根本没有时间来合理调配生活，安排自己的饮食起居。饭后至少站立半小时，可以免去脂肪淤积在小肚子上的烦恼，还省去事后弥补。
【睡前5小时禁食】
减肥的一大忌就是在睡觉前吃东西。睡眠的时候身体不需要运动，吃下的东西全部会被身体吸收变成脂肪囤积起来。假如饿得受不了，也只能吃少量的水煮青菜或水果

希望这些知识能够帮助那些想要减肥的同学减肥成功~


参考资料：百度文库


责任编辑：姜清源
