4月9日周六，第一次音画梦想活动。天气晴朗，阳光明媚，就像志愿者们的心情――激动而愉快。美术班的志愿者们提前到达指定地点，熟悉环境，准备教学用具。

为了把孩子们带入光之谷故事的氛围中，主讲老师从一开始便介绍了这个故事。每一个志愿者都是其中的角色，比如大树哥哥、石头大仙、精灵姐姐，而孩子们则是光之谷中的小精灵。主讲进一步将孩子们分组，分成了不同的部落，并选出了酋长。这样不仅能够更好的让孩子们参与到故事当中，也更便于教学和管理，不得不说，主讲老师真是独具匠心啊。志愿者上去自我介绍的时候，一些孩子们一听到大树哥哥，精灵姐姐这些名字就被深深的吸引了；另一些调皮的孩子则一边大笑一边起哄，对故事不感兴趣。孩子们都是互不相同的，作为志愿者就要容忍差异，保护天性。于是，志愿者们对孩子们的调皮一笑置之，维持好课堂纪律继续进行教学。


接着主讲老师为孩子们播放了一个有关盘古开天辟地的沙画视频，一边播放一边进行讲解。然后，让孩子们凭借自己的想象力画一幅盘古开天辟地的四格漫画。当孩子们看到“任务来啦”四个字的时候，特别兴奋，好像终于能够一展身手一般。

拿到画笔之后，孩子们迫不及待的开始在白纸上涂涂画画。不一会儿，各式各样的盘古出现了：张牙舞爪的、大长腿加腹肌的、留着长发的，甚至还有孩子以“我的世界”中的主人公作为盘古。小朋友们画的四格漫画的内容大部分大同小异，大致内容是：盘古在一片混沌当中，拿斧头劈开天地，之后盘古因过度劳累倒地而死，身体各部分变化为山河日月，产生了这个世界。但其中有一个孩子的思维与其他人不同：他认为盘古被困在一只猪的肚子里，之后与大便怪大战，最后战死，然后身体各部分发生了变化，产生了大山河川。

孩子们的作品让志愿者们捧腹大笑，他们思维的跳跃性和想象力的丰富性让志愿者们惊叹。在这个艺术的世界里，没有对错，也没有好坏。能够让每一个孩子画出自己心中的人物，讲出自己心中的故事，这才是最珍贵，最令人感动的。
志愿者与孩子们度过了愉快的一小时，临近下课的时候，孩子们将自己的“大作”交到主讲老师那里，在教室里蹦蹦跳跳。在课程的最后，所有志愿者和孩子们合影留念，孩子们骄傲的将自己的作品举到胸前，脸上洋溢着西幸福的笑容。
活动圆满结束，孩子们都被家长接走，志愿者们收拾教室，整理用具。

尽管路途遥远，需要大家的精心准备，耗费了不少时间和精力，但志愿者们还是感到很满足，有从心底涌上来的成就感。志愿者们用自己的双手，用自己的智慧，为孩子们筑造了一片自由的天地，能够让他们的思想在这片肥沃的土壤中像幼苗一般成长，放飞他们的想象力，开发他们令人惊叹的创造力。所有的这些，都让志愿者们感受到了自己的价值所在。能够为这个和谐社会的建立贡献自己的力量无疑是令人幸福的事！

责任编辑 
姜清源 