来源：公益慈善论坛  作者：张以勋

因无为，而公益

在很多人的印象和观念里，

公益是需要“做”的，

比如捐款，做义工等等。

但是，有些公益，

其实只需要你“不做”或“少做”。

比如：

不吸烟


吸烟有害健康，

既害己，又害人，

还污染环境，增加人民的医疗开支。

在生命和健康面前，

你为国家税收做的那点所谓贡献，

又算得了什么呢？

马上戒烟，

便是利人利己、利国利民之举，

何乐而不为呢？

不放烟花爆竹


烟花爆竹在燃放时，

不仅会产生大量污染物和噪音，

还会危害公共安全与他人健康，

增加环卫工人的劳动量。

所以相比之下，

如果只是为了你那点“年味儿”，

就放不下烟花爆竹带来的那点声光刺激，

是不是太自私了呢？

少放为佳，不放最好！

不乱扔垃圾


为什么你喜欢自己家里干净卫生，

却会在外面乱扔垃圾呢？

莫非你喜欢在垃圾遍地、脏乱差的环境？

你肯定会说：

“其实我也喜欢干净卫生的生活环境啊！”

可是，只有

你不乱扔、我不乱扔、大家都不乱扔，

这环境才会好起来呀！



很多涉及公共空间的事情，

都需要每个人从自己做起，

才会自己和大家一起受益。

如果总想要求或等待别人做到，自己才做，

那绝对没有希望变好！



顺便，提醒一句：

开车的朋友千万别在马路上“车窗抛物”，

你车里是干净了，

可扔的东西会砸着别的人和别的车，

还有，环卫工人因为捡拾马路上的垃圾，

惨死于车下的事发生过不少吧？

你随手一扔，人命关天啊！

不观看动物表演


你可能会带着孩子去海洋公园等处

观看动物表演，与动物合照……

你可能不知道、想不到：

几乎每一只进入动物园或马戏团的动物背后，

都会有几只同伴死于猎捕或运输过程；



它们要经受各种虐待与折磨，

才能学会各种取悦你的“本领”。

你的快乐，其实建立在它们的痛苦之上。



当你告诉孩子说：动物是人类的朋友

――你教给TA的是谎言还是真相？

动物最好的家园是大自然，

而不是令它们失去自由的人工圈养环境。

它们，和你一样热爱和向往自由！


如果人类施加于动物的行为，人类能够感受到呢？

如果动物会说话呢？

不歧视任何人


你喜欢被歧视吗？

不喜欢！

是的，没有任何人喜欢被歧视！



可为什么还会有很多人在歧视：

农民、环卫工人、家政工、……

女性、同性恋者……

老人、残障人士……

乙肝患者、艾滋病人……

刑满释放人员、性工作者……



歧视，是拒绝接纳别人的不同，

歧视，人心的癌症：

是一种傲慢，也是一种恐惧；

是一种冷漠，更是一种伤害。

彼此尊重，平等相待，不应只是口号；

而是需要用微小的行动来证明的教养。

不破坏环境



为什么水不再绿？

为什么天空不再蓝？

为什么河里没有鱼虾？

为什么我们制造了那么多垃圾？

为什么我们越来越担忧身边的环境？



一切，皆源于贪婪无度的索取。

环境污染，是每个人选择的结果；

改善环境，当然是每个人的责任。



少开车

减少废气排放、能源消耗；

减少城市拥堵，让交通更顺畅；

骑车、步行更健康；

让度更多公共空间，提升生活质量。



少吃肉

减少动物养殖和肉食加工产生的废物与温室气体，

减少动物源传染病，减少肉食过多引发的癌症等疾病；

保护生物多样性（不少动物就是被人类吃到灭绝的！）。



过度放牧，还会导致草原沙化，沙尘暴频发



为了种植更多作物用于提供动物饲料，

大片森林消失，成为耕地，成为地球的伤疤。



少用塑料制品

制造在自然环境中不可降解的塑料，

需要消耗石油等大量资源。

但回收不易，循环利用障碍重重。

塑料垃圾进入河流海洋，会被动物吞食

进而危害动物生命，

塑料分解后形成的微粒，

更会通过食物链、食盐等产品进入我们身体。



少用一次性用品

你一时的方便，背后却是大量的资源消耗与浪费


你可以“不做”或“少做”的公益，

还有很多，很多……

但最缺的是，

一份责任，

一份用心，

一份改变，

一份认真，

……

你，可以毁坏世界；

你，也可以改变世界。

结果在于，你选择了什么。



公益，离你并不遥远，

公益，与你息息相关；

量力而行，随手可为；

自觉自愿，随时可做； 

也可以有所不为而公益。

公益，无门槛。