2016年4月16日下午一点，音画梦想松江新桥志愿小分队在新桥文化活动中心展开第二次美术课程。志愿者提前时间到达教室，动手制作了植物集和盆栽植物作为示范样例，让小朋友们参考。志愿者在教室做好一切准备工作之后，就开始迎接小朋友们的到来。


时间到了一点，课程就准时开始了。主讲老师先简短的介绍了我们这节课的内容――制作植物集和立体植物盆栽。第一个环节，老师讲述了上节课的大概情况，然后引出光之谷最好的礼物――植物，要求小朋友们展开想象力，画一本《光之谷植物集》。志愿者提醒了要注意安全之后，就向大家分发了制作过程中要用到的工具。小朋友们拿到纸笔就开始快速地动起手来。先用彩笔在白纸上画下心中的神奇植物，再将植物图沿边缘剪下，并把它贴在黑色卡纸上，最后在植物图旁写一个植物档案，包括植物的名字、功效、发出的光等等。小朋友们展开想象力，按着老师说的要求一步步去完成。大约四十分钟之后，志愿者在看到小朋友们的作品都基本完成了，便展开第二个环节――动手制作一个立体植物盆栽。老师通过展示事先做好的仙人掌盆栽来讲述盆栽的制作过程。简短的介绍后，小朋友们又开始了新一轮的手工制作。画、剪、拼一个个动作在小朋友的手中尽然有序的进行着，不一会儿，一个个胜似实物的植物盆栽就完成了。大部分小朋友模仿了志愿者制作的仙人掌，也有不少小朋友进行了创新，制作了小花等植物，更有制作了以我的世界当中的史蒂夫为原型的立体玩偶。




在两点左右，这次课程就结束了。小朋友积极得将自己的作品展示给志愿者看，志愿者也用相机记录了这快乐的一幕。在打扫干净卫生之后，小朋友们依依不舍的离开了教室。有小朋友在离开的时候对志愿者说，很期待下次的课程。制作一份植物很简单，但这个过程也是志愿者与小朋友传达爱的过程。                                                      

责任编辑：王颖