国产动画往往被定义为欢乐向的幼儿动画，但事实上存在着不少黑暗到让人怀疑是青年向的动画作品，例如成为很多人童年噩梦的魔法大厦，而除了此类表现很明显的作品，还有一些直到最后才让观众感受到风格突变的作品，今天笔者就来简单介绍几部这些恶意满满的国产动画结局。
环保剑：这个世界没有英雄 !
地球上的垃圾越来越多，在一个角落，诞生了一个以污王为首的高级污染城。太阳神为帮助人们消灭污王，向地球赐予了环保剑，环保剑具有识别污染并消灭污染的能力，但在飞向地球的过程中，9颗剑魂被污染严重密度极高的大气层撞散，亮亮得到了这把环保剑。

故事简介看似简单，一个少年打败魔物一步一步冒险最后打败魔王拯救世界的故事，的确这部动画基本是这个格调，直到最后一集剧情突变，主角亮亮找到了八颗剑魂，在将要完成所有九颗剑魂归剑的时候，污染大王达可出现，利用手中紧存的心魂召唤所有污染力量将亮亮他们打到了另一个空间！这是一一部主角最后失败的动画，一部最终没能拯救世界的动画！直到今天依旧有人不相信这是最终结局，而另一些人则接受了传说这个结局代表的意义：个人是无法拯救地球，只有人类都有了环保意识才能使用环保剑。
神厨小福贵，最后谁都逃不出劫
!

如果说环保剑只是在最后一集彻底转变，仅仅是主角一方的失败，那么神厨小福贵的结局则足够让人一声叹息。这部从画风上就来人觉得是幼儿喜剧的动画，最后却上演了一出历史悲剧。
清朝末年，小福贵的爷爷有一手好厨艺，被小李子选为慈禧的御用厨师。以老K为首的守旧派大臣要借给太后下毒一事，促使慈禧下决心废黜光绪，爷爷不幸成为下毒人选，被认定是下毒凶手，判处秋后问斩。小福贵苦练十八般厨艺，为进宫救爷爷。

    小福贵最终没能拯救爷爷，而一直帮助小福贵的老太医，与欲陷害小福贵的众厨师同归于尽，恋人小飞碟离开了皇宫了，所有对他最好的朋友都离开了他，最终小福贵伤心离去。而一直充当反派的老佛爷最终发现自己变成孤独一人，小李子为了能和家人团聚作恶却被告知父母早已死去。这个故事的最后，是一个所有人的死劫。
虹猫蓝兔阿木星，给我个机会我想做个好人
阿木星是虹猫蓝兔的外传动画，这一次主角不是他们，而是大反派马三娘的儿子阿木，阿木的设计颇有杨过的感觉，只不过阿木变成了他不知道他的母亲是个大坏人，而一直相信着她。母亲马三娘并没有多少母爱，对她来说天赋异禀的阿木只是利用的道具，阿木作为一个反派主角，进行着自己相信着的正义。

“

   阿木星的结局不能算是转折，应该说是升华，故事将阿木这个被欺骗的少年作为主角，以其作恶为由从头到尾无尽的虐主，如果说最悲哀的死亡是剧情杀，那最悲惨的活着就是剧情虐，他本性善良却无情被利用，最后阿木为了拯救大地，牺牲自己,归还内丹，化做阿木星,在天上俯视大地,惩戒一切邪恶的人。那个时候阿木一定是想做个好人，而他一生都在努力成为好人，这一次终于有机会了。
参考：网络

编辑：钱子博
