小可
    又到了五一劳动节啦，还记得中学时每年这时候都是在大扫除，而如今五一已变成了全民旅游节。~~
     响应时代的号召，今天小可给大家特别的礼物――五一旅游攻略。

1.内蒙古库布奇：
距离北京最近的沙漠距离北京最近的一个的沙漠，很多户外徒步者的钟爱。如果你已经去过很多细腻柔和的地方，不妨感受一下沙漠的粗犷与浩瀚，在库布奇（也有人叫库不齐）可以看到绝美的沙丘曲线和大漠落日的景观。其实去库布奇最大的收获是一帮人一起团结挑战困难的快乐！不过对于体质差一些的朋友不推荐去这里，更不推荐没有户外经验者只身前往。

2.山西老牛湾：
黄河和长城握手的地方黄河和长城握手的地方。许是路途遥远的缘故，多年来这里游客仍然不多，但是去过得朋友都把那段经历珍藏于心。因为养育华夏文明的一条大河，在最漂亮的 一个转弯处，和代表华夏铮铮铁骨的长城相遇，这种母性与父性的结合，很难让人不对那些残破城的堡和浑浊的河水抱以由衷的敬意！这里属于山西很多徒步发烧友 最喜欢走的晋陕大峡谷的开端，一路可以不言语，但是黄土高原层层叠叠的沧桑给人的力量感其他地方无从给予。从秋天到冬天，愈冷愈美丽！


3.内蒙古阿尔山：
让自己化作秋色里的一抹颜料
这里相对于呼伦贝尔和额尔古纳的配套设施要成熟一些，但是也不乏与前两者不相上下的同类美景，河流在高山间流向白桦林和草原，到处都是令人兴奋的金黄色。因为阿尔山曾经是北中国一个名气很大的火山，所以这里比呼伦贝尔和额尔古纳多的一个吸引点是温泉。

.4.秦岭太白山：华夏南北景致的切割线
作为华夏大地南北景致的切割线，这里汇聚了各种层次的自然美景，秦岭太白山是西安等城市的驴友和摄影爱好者的钟情之地，这里有大量的珍稀植物资源和保护动物资源，秋天也特别漂亮。

5.苏州锦溪古镇：在记忆中的水乡聆听江南丝竹在江南，古镇是一抓一大把的。从最早因为陈逸飞火起来的周庄，到鲁迅笔下的绍兴，再到近几年名声大噪的西塘、乌镇、同里、角直、南浔、千灯、枫泾、木渎、朱家角…… 
一个因为孤独地埋葬着宋朝一位陈姓妃子的地方，最打动人们的就是这里的与世无争。沿着枕河人家的那些小巷子里走，偶尔飘过一些戏迷吹拉弹唱的声音，尽管听不懂，但是知道，这种隐约婉转的声音里，透出的恰恰是很多人要寻找的江南……

.6福建霞浦：世界上最美丽的滩涂霞浦的美只有摄影师最清楚。
世界上最美丽的滩涂，那些渔民们本无意支起的渔网将最优美的线条和大自然的光影结合在一起，整个滩涂所表现出的那种梦幻般的阵列几乎会让镜头后的摄影师晕厥！
如果是单纯的旅行，除了可以在霞浦和渔民一起去体验那份光影间的快意以外，你可以将霞浦、惠安、永定连成一条线，去看看勤于劳作的惠安女子和永定土楼。当然，如果中途也想逛逛古老的泉州和浪漫的厦门也是不错的。总之福建作为中国滨海文明的代表地，有着很多独特的民俗风情和自然景观值得体验。

7.东川红土地：令人惊叹的大地艺术
云南的美景太多了，所以这个地方显得被冷落，但是对于喜欢摄影的人来说，无法拒绝这种人类开垦与自然形成的大地的杰作。那种热烈的土地的颜色和农民种 种植的庄稼形成波澜起伏的色带，交错纵横，尤其是彩云之南所特有的浓厚云影间，偶尔投射下几缕太阳的光线，则更显得神秘壮观。如果你喜欢摄影、不在乎吃 苦，还恰好有自己的一骑座驾，那么很适合来这个地方感受一下红土地的壮丽！

8.甘孜丹巴：藏族美女和碉楼一样神秘美丽
那些嘉绒藏族的先民们在群山间创造的建筑杰作碉楼，一场举世震惊的地震都安然无恙，可想其坚固与壮美了。
那些嘉绒藏族血统的美女，让人们认识到原来藏族人漂亮起来是那么风月无边，犹如黑人漂亮起来会比白人更有魅力！

9.蔚县：体味最完整最民间的河北
蔚县是中国民间艺术遭受文化大革命以及现代文明破坏最小的一个地方，大量古法雕梁画栋的寺庙 和神秘的古堡保持很好的原貌，对于喜欢建筑以及人文历史的朋友非常值得去看。
25.雾灵西峰：把这个果实累累的秋天塞满后备箱
参考：网络

编辑：钱子博
假期旅游攻略