中国俗话说：“一言既出，驷马难追。”法国巴尔扎克说：“遵守诺言就像保卫你的荣誉一样。”显然，诚信是为人之本。它可以让人相信你，成为立身之由。诚信如金子一般珍贵，散发着岁月的光泽。在历史长河里，诚信流淌着时光的故事，如同真理一样，到处闪光，为生活抹上一层亮丽的色彩，亮在人们生活的空中，也亮在人们的心中。


 
苏联高尔基说：“走正直诚实的道路，必定会有一个问心无愧的归宿。”虽然现实本身就已存在黑暗、丑陋、阴影和困难等等，但是，无论你是谁，位居高官，权力熏天，只有你拥有诚信，人民才会信赖你，才会把你当成百姓的代言人，才是人民的父母官。无论你有多富有，是个富翁，钱多得数不来，但是，诚信是你的信誉的保证。只有你有了诚信，才会拥有更多的生意伙伴，才会有更多的合作途径，才会通往无往不利的方向。


 
一个人正直，就无愧于天地，以君子坦荡荡的气魄，立足于民众之林里。以宽广的胸怀“对人以诚信，人不欺我；对事以诚信，事无不成。”冯玉祥对诚信作了妥当的阐述，透彻的了解，真是一语中的。诚信的言语重似千斤，重于泰山，重于一切。


 
美国富兰克林说：“失足，你可以马上恢复站立；失信，你也许永难挽回。”在生活中，不要失信。许许多多人不时答应着一件件事。许多人都会尽力兑现诺言，笑对家庭，笑对单位，笑对同事；不失信，他们也会笑对昨天，自信于今天，自豪于明天。


 
也许，正因为一件件小事的实现，正是因为一个个承诺的实施，生活宛如阳光般灿烂，日子如诗般芬芳，光阴散发着花香。把说出的话做到，把工作做好。官不负于民，富不负于工人，家长不自毁对孩子的诺言，那么，世界将阳光普照，一片光明。你可以站得更高，走得更远，沿着目标招呼的方向，更坚定地向理想冲刺。


 
无论何人，大多想真真实实过一生，风风光光走一回。在待人处事上，以诚信为基础，立足于现实，言语如生命之重，让人可以信赖，而不是“此人的话不可相信”。英国莎士比亚说：“对自己真实，才不会对别人欺诈。”若非如此，你将会失去为人处事的幸福，虽然你侃侃而言，言语多如九牛之毛，却将无人理睬。


 
虽然知识如汪洋一般深不可测；知识如大地宽不可量；知识如高山一般难凌绝顶……但是，你要坚守“诚实比一切智谋更好，而且它是智谋的基本条件。”德国康德相信诚信更好于智谋。智谋存在于各个角落，威名赫赫。拥有了诚信，拥有了知识，你也许就会成为一位智者。我们都知道：一般情况下，智者远比愚者更容易成功。而康德认为诚实更比智慧好。因此，诚信更令人觉得它的重要性。


 
英国哈伯特说：“失掉信用的人，在这个世界上已经死了。”对于一些人，诚实守信甚至比失去生命更为有地位。重温历史的许多往事，诸多传奇，诚信，诚实守信，也是以前部落与部落和睦相处的桥梁，也是国与国之间建立友好关系的前提。没有诚信，就是没有亲密的往来，是没有保证的交往，是没有依靠的浮萍……它将随波逐流，难以经受得住岁月风雨的考验，也顶不住炎炎烈日的烘烤，它无土壤的滋养，难以守护一方水土，一切只能“死”了，不能存在于生命的土里。


 
美国罗斯福说：“守信用胜过有名气。”对于罗斯福而言，他的地位是崇高的。毫不夸张地说，他的脚一踩，美国都会为之颤抖，世界都会受到影响，但是，他认为守信用比名气位置更高一些。显然，坚守诚信至关重要。“信用就像一面镜子，只要有了裂缝就不能像原来那样连成一片。”瑞士阿米尔如是说。一旦失去信用，不再诚信，教师将在学生之中不再有威信；医生将缺少病人医治；“大家”的艺术作品将可能大大贬值。


 
生活过程是检验诚信的客观标准。在每一个简单的日子里，因为诚信而变得不再简单。“闪光的东西，并不都是金子；动听的言语，并不都是好话。”但是，只有人人都有诚信，生命将会更精彩。美好将感化凶恶；清净将代替污染；宽容将代替争斗，和谐将会成为人心交往的主流。


 
若有诚信，你会发现，你拥有一种不可思议的力量，可以解决许许多多的问题。坚守诚信的人，将会站在正确的立场上。他是一个有智慧的人。有人说：“说一句谎话，要编造十句谎话来弥补，何苦呢？”你不诚信，也许你将失去自我，将会茫然随波逐流，在命运中失去更多，损失更多。朋友们，不要狂妄，不要自卑，静下心来，坚守自己的诚信，不论小事，不论大事，拥有诚信，也就拥有了人生的许许多多。

文字材料来自机材能自强社
图片来自网络
责任编辑：王颖