2016年4月15日晚7：30机械和纺织阳光服务队在第一教学楼1238召开“砺志，弘毅”暑期社会实践宣讲会。与会人员为机械阳光服务队指导老师程福荣，纺织阳光服务队指导老师朱毅萌，两名优秀实践团队队长以及众多准备参加本次暑期社会实践的同学。
机械阳光服务队指导老师程福荣老师的发言为本次宣讲会打造了一个良好的开端。程老师详细地介绍了暑期社会实践流程，强调了暑期实践活动的注意事项。
东华大学2015励志尚实共筑梦想暑期社会实践最佳奖团队队长张福虎作为一位有经验的队长，耐心地给各位前来参加宣讲会的同学传授经验，并且根据自己的经验提醒同学们需要注意的地方，更是用自己的亲身体会说明了联系当地政府的重要性。
http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160417-1460886451269020472.jpg
东华大学2015励志尚实共筑梦想优秀调研报告奖团队队长肖华明向同学们分享他的社会实践经验。讲述活动中容易遇到的问题和解决的办法，展示答辩时用的PPT等等。
考虑到同学们听完宣讲后仍会有不理解的地方，大会设置了现场问答环节。这一环节中，同学们发言十分积极，两名队长也耐心地解惑，现场气氛十分热烈，大家都被两位队长幽默的语言所折服。
在大会快接近尾声时，纺织阳光服务队指导老师朱毅萌老师做最后的总结。
朱老师也向同学们分享了她的暑期社会实践经验，展示了她们团队支教的照片及视频，也补充了实践过程中可能会遇到的问题及处理办法，提醒同学妥善保管车票及发票，用心做好经费预算等。
本次“砺志，弘毅”暑期社会实践宣讲会旨在解答同学们对暑期实践的疑惑，帮助正在准备暑期社会实践的同学们更好地完成实践前的准备工作，让同学们更深刻地了解暑期社会实践的流程及应对方法，相信通过老师以及学长学姐的帮助，同学们的暑期社会实践活动能准备得更加充分，活动开展也能更加顺利。

东华大学机械学院阳光公益服务队