当你日后离开校园
投身社会工作时
在不同的工作岗位上
如何实践诚信之道呢？
那么，请你紧记这三个要诀！


身为下属
应具有敬业精神，凡事做到精益求精，完成本职工作，切不可弄虚作假，偷奸耍滑，欺骗上司。《管子・乘马》篇曰：“非诚贾（不是诚实的商人）不得食于贾（以商谋生），非诚工不得食于工，非诚农不得食于农，非信士不得立于朝。”只有以诚实的态度对待自己的工作，方可事业有成。所谓「为事不以诚，则事败」，说的就是这个道理。故诚信是百行之源，也是成事之本。



身为上司
若日后你成为别人的上司后，你在用人时，必须奉行“疑人不用，用人不疑”的原则。宋代欧阳修曾在《论任人之体不可疑札子》曰：“任人之道，要在不疑。宁可艰于择人，不可轻任而不信。”任人之道有二个要点：一是选人一定要选准，要选德才兼备的贤者；二是一旦选准，就要信任他，放手使用他，充分发挥他的聪明才智，使其为社会做出更大的贡献。



同事之间
诚信是中国的传统美德，同事之间更加应该注意――要以诚相待，切不可互相猜疑，各怀鬼胎。古人云：“以诚感人者，人亦诚而应。”诚信具有双向性的，只有自己以诚对待同事和朋友，才能得到他人以诚相报。这样，同事之间的关系更为和谐融洽，大大提高工作效率。


 
你务必以诚待人，别人才会以诚回报。
――李嘉诚     



参考资料：百度百科


责任编辑：姜清源
