校历周次
关于补办学生证的通知
【2016-5-16】
现定于5月23日至5月27日（第13周）每天9：00-16：00补办学生证。没有挂失的同学先去保卫处挂失，然后去财务处交费：需乘火车的学生12元（其中7元为火车票优惠卡），其他学生5元，之后凭收据和一张电子版照片去教务处补办。补办地点：松江校区学生在行政楼243房间，延安路校区学生在中北256房间。希望同学们相互转告，逾期不予办理。
托马斯微积分强化讲座五
【2016-5-16】
【讲座内容】
重积分；
【讲座对象】
微积分B学生
【松江讲座时间】
5月24日周二18：00
【地点】
松江二号教学楼 1138
【延安路讲座时间】
5月25日周三18：00
【地点】
延安路 1教103
【讲座教师】
陈敏、贾红丽
关于2015级本校同学选报辅修专业学士学位修读的通知
【2016-5-13】
2015级辅修专业学士学位修读报名工作即将启动，现将有关事宜通知如下，请需选报的同学严格按照选报日期和规定进行选报。
一、报名时间
     5月10日―5月25日。
    申请转专业的学生若同时想选报辅修专业学士学位，应先进行选报，若转专业成功，再到教务处进行调整（需转专业的同学建议选报本校辅修专业）。
 
二、辅修本外校招生信息、宣传资料等各类信息查看网址
     直接通过教务处主页http://218.193.151.13输入用户名和密码进入系统后点击左下角的辅修专业（学士学位）修读栏目进入查看。
三、报名注意事项
1．选报辅修专业学士学位同学，大一第1学期学分绩点必须达到1.7以上才有资格选报。
2．同学在网上最多填报同一个学校的三个志愿，选报期内可进行删、退、改、补等操作。一经录取后原则上不得进行修改。
3．本校辅修专业学士学位开设校区分延安路校区和松江校区，松江校区专业上课时间安排在周三晚和周日全天，延安路校区专业上课时间安排在周五晚和周日全天，请同学选报时特别注意，跨校区修读本校专业的同学学校会安排班车接送。
4．选报跨校专业的同学请务必注意填报专业的修读时间和修读地点，考虑自身的客观实际情况再决定是否进行选报，如上海外国语大学的修读时间是安排在周一、周三晚上和周五的下午，对我校大多数专业的同学来说，在修读的时间上不具备条件。
5．申请辅修专业学士学位必须是和主修专业不同学科类别，请同学选报时务必查看主修专业的学科类别和所选辅修专业的学科类别。若同学执意选报同学科类别专业，必须网上下载“同学科修读辅修专业承诺书”（也可至松江行政楼251或延安路中北256领取），按规定填写，并报教务处。
四、报名程序
选报本校和外校辅修只能择其一，选报本校不允许再选报外校，同样选报外校不允许再选报本校。在一方未录取的情况下，教务处会协调进行补报。请同学选报前慎重考虑。
1、选报本校辅修专业
直接通过教务处主页http://218.193.151.13输入用户名和密码进入系统后点击左下角的辅修专业（学士学位）修读栏目，进入后点击辅修报名，按志愿报名即可。
2、选报华东师范大学辅修专业的同学请按照以下步骤操作：（1）登录http://www.jwc.ecnu.edu.cn；（2）点击常用链接“辅修报名系统”注册（http://applicationnewjw.ecnu.edu.cn/eams/login.action?ekingstar=c3f9558d681bac963339b7c69894c4f7）；（3）使用注册后用户名（用户名命名规则2016+5位注册序列号）登录；（4）点击“辅修报名”进行辅修专业报名。
3、选报上海对外贸易学院、上海外国语大学、立信会计学院、华东政法大学、中医药大学、上海戏剧学院、上海工程技术大学辅修专业网上填报方式同选报本校辅修专业相同。
五、报名咨询
1、松江校区同学：
 5月5日（周四）上午10:30-下午13:30   上海外国语大学图文信息中心一楼大厅
2、延安路校区同学：
 5月10日(周二)上午09:30-11：30；下午13:00-15：00 中心大楼二楼教务处（中北256房间）
六、录取程序
1、本校专业按志愿分批择优录取，尽量确保第一志愿，选报跨校专业经本校审核后由外校教务处择优录取。
2、同学可于6月10日（周五）登录教务系统辅修页面查询本校辅修专业录取名单；跨校辅修专业录取情况，由教务处接收到跨校录取名单后，在教务系统新闻通知和辅修页面公告栏上予以及时公布。
2016年暑假千叶大学工业设计项目和上智大学环境考察项目宣讲会通知
【2016-5-12】
为培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）交流，2016年暑假，我校将继续选拔优秀学生赴日本千叶大学参加工业设计集中课程，赴上智大学参加环境相关课程并且实地考察日本环境设施 ，具体信息将于近期举行短期项目的宣讲会解答，欢迎广大同学踊跃参加。
【地点】
延安路校区 4教301室
【 时间】
5月18日13:30开始
【地点】
 松江校区1教118室
【时间】
 5月18日18:00开始 
【日本项目介绍】http://jw.dhu.edu.cn/dhu/index/index_detail.jsp?ID=4717  
【项目联系人】
国际合作处 陶老师(松江区行政楼409室)
【联系电话】
67792154

责任编辑 
姜清源 