TOO YOUNG
TOO SIMPLE
【套路】武术运动的一种形式，应当属于“演法”。一般由4段或6段组成，应有起势与收势。现行的国竞赛套路类型有国标武术套路、传统套路及对练套路等。

这世界总是存在这样或那样的套路，在本学期本专栏最后一期，说几个“套路”，希望你们以后的生活依然快乐



听学长的话
学长的话都是经验之谈啊。记得当时大英3刚选了某位老师的课，就在微信上看到学长发的提醒，说将来会写各种报告，而且打分还不高。结果任性的没有退改选。最后真是说不出的苦。。。

理发店催眠事件
嘿，正给我剪着头呢，怎么突然聊起来了，我们好像很熟啊！然后不知道怎么就接受了给我头发加特技的提议，然后付钱的时候。。。
请在理发过程中让理发师全程在你的掌控范围下，你的发型你做主（笑cry）




没钱买票你怎么进的站啊

一直能轻易识破各种骗局的我也在地铁站栽了跟头。看我坐了好长时间火车加地铁的疲惫样子，那位大姐一下子窜过来。大哥啊，我钱包被偷了，可我得买票坐车啊，能不能借我些零钱，我回头让朋友给你充话费。
然后我就借给她了。
这么低级的骗术就轻易的信了，而且是在地铁站里面。
听说还有各种演得逼真的，大家遇到此类情况一定要谨慎辨识啊，必要时候可让地铁站工作人员来“帮助”他们。
不过，骗子固然可恨，但是我们还是要有一颗爱帮助人的热心肠~

辅导班都那么好，我还上大学干嘛
当你有意愿报名辅导班之类的东西时，不要随便轻信宣传语，多到网上知乎之类相对靠谱的平台搜搜看他们的底细，保持一个清醒的头脑。



这世界的套路千千万，这些远远不够，希望你遇事冷静，多汲取经验，这正是成长。
我们都在成长。


―END―

图片来自网络
Editor Lee

.
.
.
.
.
.
WAIT!
就这么结束了？

下面是这学期推送过的主题（以前的找不到了...）











感谢所有阅读过和点赞的你们
电影《本杰明・巴顿奇事》最后有这样一段话
       有些人 就在河边出生； 
　　有些人 被闪电击中过； 
　　有些人 对音乐有着非凡的天赋； 
　　有些人 是艺术家； 
　　有些人 游泳； 
　　有些人 懂得纽扣； 
　　有些人 知道莎士比亚，
              而有些人是母亲； 
　　也有些人能够跳舞。 
还有我们，在平凡之路上，不平凡地走下去