
关于2015-2016学年第二学期思想汇报递交通知


另附
理学院思想汇报格式及内容要求

“
各位预备党员、入党积极分子、入党申请人：
请严格按照理学院思想汇报要求递交思想汇报，每个季度按照如下时间地点主动递交，递交时间如下：
周一10:00-12:00、下午12:30-14:30
周四12:30-16:30
周五08:45-12:30（2-16周，法定节假日除外）
地点：27号楼 1013室
 
注：请各位预备党员、入党积极分子、入党申请人，严格按照思想汇报格式及内容要求（见附件公告栏）定时交至指定处；支部将统一登记思想汇报递交时间、内容及格式问题，思想汇报递交时间和质量将作为发展、转正的重要依据。
 
理学院党建中心
2016年3月3日

附件

 
思想汇报格式
内容要求
格式要求
1、思想汇报一律采用东华大学信纸，至少2页篇幅。使用黑色水笔书写，禁止使用圆珠笔或其他颜色的水笔，字迹清晰，不可用修正液涂抹，内容务必是自己的真情实感，不可抄袭或大段引用；
2、思想汇报无需封皮，请在思想汇报首页左上角用铅笔标写姓名、班级、学号日期和手机号码；
3、思想汇报应每个季度递交，期中1-3月为第一季度，4-6月为第二季度，7-9月为第三季度，10-12月为第四季度，每两次递交间隔为3个月，预备党员、入党申请人和积极分子的思想汇报统一按照规定递交到指定地点，支部将统一登记递交思想汇报的时间、内容及格式问题，并作为发展和转正的重要依据。

格式样例
标 题（结合思想汇报的内容概括的主题）
――20XX年第X季度思想汇报
敬爱的党组织：（顶格写）
（空2格）正文XXX
 


姓名：
班级：
学号：
日期：

内容要求
1、凡涉及到党的性质、党的方针路线、党的政策等，一律以官方文件表述为准，不能自行更改或加减字等。
2012年新党章关于党的性质部分：
中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。党的最高理想和最终目标是实现共产主义。
中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观作为自己的行动指南。
2、内容方面，不能过于理论化，不可全篇都是党的政策或理论阐述，也不能全部都是事例，将思想汇报写成流水账。应当理论与实际相结合，是自己真实思想的阐述。
思想汇报的内容：
（1）对党的路线、方针、政策或一个时期的中心任务有什么看法，可以在汇报中阐明自己的态度，写清楚自己的认识或自己还存有什么疑虑、理解不清的问题等。
（2）参加了重要活动或学习过重要文章可以把自己所受的教育、体会和认识写给党组织。比如学习十八大文件的体会、参加入党积极分子培训班以后的收获和体会等。
（3）遇到个人利益和国家利益、集体利益发生矛盾时，可以把自己有哪些想法，如何对待和处理的情况向党组织汇报。比如学生即将毕业选择就业单位时，有的立志去支援西部大开发，也许遇到了来自家长或亲友等方面的阻力，自己是如何对待和处理的如实汇报给党组织。
（4）自己最近的思想情况，包括有哪些进步，还存在什么问题以及今后如何提高等，都可以作为思想汇报的内容。
（5）可以写上自己对党组织的请求和希望。如希望党组织加强对自己的培养教育，或请组织上派人找自己谈谈心，指出自己努力方向，以及向党组织提出一些搞好工作的建议等。                                        
                                                          



千万别错过了递交时间哦！
长按二维码发现惊喜