坚定信仰
领航青春
记理学院发展对象培训班主体党课


2016年3月15日下午一时，理学院党建指导老师王肖于松1106教室对理学院本期发展对象及入党积极分子进行了主题为“坚定信仰，领航青春”的主体党课，带领全体学员通读了解了党章内容，明确了理学院党员发展流程及要求。
首先，王肖老师给学员们解读了理学院发展党员的要求和原则。根据中国共产党章程及发展党员工作细则，党员发展工作必须认真贯彻“控制总量，优化结构，提高质量，发挥作用”的总要求，始终把发展党员的政治素养放在首位，保证发展党员的质量，建设一支规模适度、结构合理、素质优良、纪律严明、作用突出的党员队伍。在向学员们介绍了发展党员的总要求后，随后王肖老师详细讲解了理学院发展党员的具体流程，从入党申请人、积极分子、发展对象的考察与培养到预备党员、正式党员的教育与管理，王肖老师面面俱到地阐述了发展党员各个环节的重要事项，分享自身经验，解答学员疑惑，学员们清晰了理学院发展党员的基本流程并且明确了自身需要努力的方向。。王肖老师特别提醒按时递交思想汇报的重要性，并强调撰写思想汇报时要抒发自己的真情实感，思想汇报是向党组织汇报自己思想情况的重要途径。讲座之后，王肖老师带领学员们进行了“两学一做”的主题学习，即“学党章党规，学系列讲话，做合格党员”。这是面向全体党员深化党内教育的重要实践，作为发展对象和入党积极分子同样要明确：基础在学，关键在做。王肖老师提醒学员们要努力把理念融入具体实践，让行动走在理念的前头。最后，王肖老师带领学员一起学习了《中国共产党章程》，梳理了主要内容并强调了需特别注意的要点，让学员们对中国共产党以及党员的权利和义务有了更全面更深刻的理解。学习党章是每一个想要入党的人必须要认真实践的事情，想要入党首先要在思想上入党。
通过此次主体党课的学习，学员们对发展成为一个学生党员的方方面面更加了解，对党员的内涵以及所肩负的责任更加明确。在今后的学习生活中，学员们会提高自身政治思想觉悟，增加对时事政治的关注，言行合一地一名共产党员的标准严格要求自己，时刻践行全心全意为人民服务的宗旨。
 

理学院发展对象培训班供稿
撰稿人：廖勤
2016年3月15日

  


END