永葆党员先进性
文明离校我先行
记理学院13硕毕业班党支部组织生活会

2016年3月24日下午13点30分，理学院13硕党支部与14硕党支部联合开展了支部离校规范活动暨毕业班专题组织生活会。此次生活会分为两个环节，旨在让同学们在毕业之际能够安排好自己的组织关系转移，文明离校，并通过此次活动结合各自实际情况，为低年级硕士支部同学解答就业、读研和生活上的相关疑惑。
会议第一环节是对毕业班党员离校提出要求。首先，13硕支部书记傅艳珏向大家顺利毕业表示衷心的祝贺，并勉励大家时刻铭记作为一名共产党员的责任和义务，不断发挥党员先进性，秉承“崇德博学、励志尚实”的校训，在今后的工作岗位上发光发热，为母校争光添彩。随后，支部书记就毕业时接转组织关系的重要事项向全体党员作了详细介绍，希望全体党员能够予以重视，并按照相关程序办理，以确保自己的党员材料及组织关系能够顺利转出。会议的第二项环节，是以座谈会的形式进行就业、考研和学习活动的经验分享。13硕支部的正式党员与14硕党员分享了关于就业选择的经历和心路历程，而14硕的学弟学妹们也就未来的就业形势和前景向前辈们进行了提问。其中13硕支部的郭少军同学坦言：“近两年的就业形势比较严峻，寻找一份合心意的工作还需多加努力。其次考虑到落户加分的问题，希望大家在校期间务必把基本的证书考好，比如四六级英语。”任吉达同学则表示：“在求职时，一定要明确自己的求职目标，再去投递相应的简历，以免出现病急乱投医的现象。”座谈会气氛融洽，同学们在毕业之际互相留言祝福，书写毕业寄语。最后，支部书记傅艳珏对所有党员提出了寄语，希望大家在踏入社会后，能够爱岗敬业，热爱工作，诚信待人，严谨处事。
在愉悦的氛围中，本次13硕毕业班党支部组织生活会顺利结束。经过此次会议，支部各位成员对未来的社会工作充满了期待，同时也认识到作为一名年轻的党员，该如何在踏上工作岗位后履行自己的责任和义务，为党和国家的事业奉献自己的青春与热血。

理学院13硕党支部供稿
2016年3月25日
 





END



