践行“两学一做”
提升党员修养

记理学院15硕党支部3月组织生活会


2016年3月28日16时整，为贯彻学习习总书记提出的“两学一做”，提升支部党员党性修养，理学院14硕党支部于2号学院楼235举行了本月组织生活会。
会议伊始，主持人施再峰同志向大家介绍了“两学一做”的主要内容，即学党章党规、学系列讲话，做合格党员。其主要目的为面向全体党员深化党内教育，推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展、从集中性教育向经常性教育延伸。接下来主要从活动背景、总体要求、学习内容、主要措施、组织领导方面讲解“两学一做”学习教育活动，其中重点部分是总体要求和学习内容。开展“两学一做”学习教育，基础在学，关键在做，“学”要带着问题学，“做”要针对问题改。不仅要认真学习党章党规，学习系列讲话，更要在方方面面严格要求自己，针对自己的问题和不足及时自我反省、自我改正，努力做一名党员、群众心目中的合格党员。
“两学一做”学习教育后，对于三月初召开的“两会”大家也进行了学习，重点了解了此次两会的许多新动向，并观看了李克强总理答记者问的视频，对于国家社会的发展新动向进行了了解。经过热烈讨论，施再峰同志分享到：“今年提出了大力发展新经济，重点发展方向是移动互联网、先进制造业、新能源等，许多都跟我们的专业息息相关，我们提前武装自己，提升相关技能，以便在后面的就业中脱颖而出顺利找到心仪的工作。”支部书记孙炜最后总结道：“身为一名党员，我们应该对于党章党规有一定了解，以便规范自己的行为。大家总体都很优秀，希望在今后的生活学习中能够继续保持，进一步提升自己的服务意识，积极为身边群众服务，做一名合格的党员。”
经过此次学习，支部成员对于党章党规的重要性有了进一步的认识，也对自己身上的责任有了进一步明确，了解对于做一名合格的党员自己仍需努力，纷纷表示将努力完善自己，做群众心中的合格党员，起到先锋模范带头作用。

理学院15硕党支部供稿
撰稿人：孙炜
2016年3月28日





END

