这几天，全国“两会”成为了国民关注焦点。我校经济发展与合作研究所所长严诚忠教授作为全国人大代表赴京参加“两会”，作为一名有着49年教龄的大学教师，一直关注教育的严教授提出了哪些重要观点呢，让我们一起来听一听东华人在两会的好声音。
应用型大学要跳出“仿名校”怪圈

根据教育部发布的数据显示，截至2015年5月21日，全国普通高校2553所、成人高校292所，共计2845所。
“面对第十三个五年规划时期的历史机遇和挑战，我国高等教育改革必须顺应改革开放新常态与人才需求结构变化，加速对2000多所高等院校的分类指导，调整布局结构，优化应用型人才培养机制。” 全国人大代表、东华大学管理学院教授严诚忠提出了上述建议。
在建议中，严诚忠尤其重视应用型高校的建设与发展。他认为，应用型大学的前景在于创新发展与构建特色，以培养高质适用的优秀应用型人才，但这类转型而成的高校需要“脱胎换骨”，以新的理念面对高教的竞争与变化。必须变着力提升学校“排名”为倾力构建新专业的局部优势，建立人才培养模式和结构上的新优势。要跳出“仿名校”、“沿袭985、211标杆”的发展桎梏，走校企合作、课堂与职场衔接、课程开发与产业需求相融通的创新与特色发展之路。其中，教育主管部门在理念指导、鞭策激励、资源配置、信息沟通方面的作用是不可或缺的。
――来源于澎湃新闻网
关注职业教育：“中国制造2025”呼唤高技能人才

“中国制造2025”是我国制造业一个纲领性的文件，提出了我国要从制造业大国迈向制造业强国的目标。然而，目前我国制造业生产一线高技能人才的短缺，是实现“中国制造2025”的瓶颈。
据了解，我国制造业高级技工短缺。在我国7000万产业工人中，只有1/3是技术工人，其中初级工占到了60%，中级工35%，高级工仅为5%。我国本科毕业的一线工人数量很少。
对此，全国人大代表严诚忠认为，应该有更多高校向应用技术大学转型，培养更多的本科应用型人才。建立贯通中职、高职、应用本科的新机制，造就应用型人才，造就善于动手的人。应用型大学的发展要跳出一些桎梏，走校企合作、课堂与职场衔接、课程开发与产业需求相融通的创新与特色发展之路。
――来源于央视新闻客户端
大力引进洋才 做到天下人才为我所有

在《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》中，重点提到要“提升大学创新人才培养能力”“营造良好的人才发展环境”。全国人大代表严诚忠在接受记者采访时表示，“十三五”规划将人才培养提高到了突出位置，国家要有“天下人才为我所有”的气度，大力引进外国人才参与创新。
在“十三五”规划中提出，要“实施更积极、更开放、更有效的人才引进政策”，引进1万名左右海外高层 次人才回国（来华）创新创业。严诚忠认为，我们的传统理念认为引进海外人才针对的就是“海归”，实际上海外人才的结构中除了“海归”，还应该有“洋才” ――即外国人才。严诚忠表示，对于引进的海外人才，其结构可以是有中国血统和文化背景的“海归”人才，也可以是没有中国血统和文化背景的外国人才，多元化 背景的人才一起工作，一起探索，会碰撞出更具创新意识的火花。
――来源于国际在线
图文摘录自澎湃新闻网、央视新闻客户端、国际在线
责编：朱一超
