这两天，东华大学师生的朋友圈里，几乎被“环东华时尚周”的各种活动刷屏。课余，大家在校园里聊的最多的话题之一也是“环东华时尚周”。

上次小编给大家推荐了打开时尚周的三种方式，本期就为各位看官带来时尚周的各种现场直击，如果你不小心错过了这些精彩瞬间，那就在这里弥补下吧~
It is Showtime 
开幕藏SHOW
藏服还能这么潮
你印象中的藏服可能是这样


但其实藏服还可以是这样



改良藏服
 


城市记忆流行图片展
属于爸妈的年代秀
记忆中老一辈打扮有些土？

也许爸妈引领那个年代时尚风



陈闻艺术与时尚展
时尚大咖接地气

时尚=看不懂？ 
NO NO NO
时尚也可以很接地气，件件都可以穿着上街哦，不信？来看看金顶奖获奖者、咱校友陈闻设计的系列时装。




创意市集
学生练摊？没那么简单
创意市集光是学生练摊？


 
练摊背后，其实不仅为大学生们提供了交流展示创意的舞台，更让创新创业的种子在他们心中生根发芽。据小编前方打探，不少同学在这校园里的小小市集挖得了人生“第一桶金”，从此走上了创业路呢。





 创意寝室用品

#创意市集播报...


手工创意徽章

#创意市集播报...


原创手工皮具

#创意市集播报...


 好点子乐分享

#创意市集播报...
当然，这里的精彩只是片段的节取，环东华时尚周的的精彩还远不止于此，欢迎大家到各个活动现场去亲身感受哦：）

文字、责编：向娟
摄影：李盈颉  余晨苗  刘会阳
城市记忆图片由东华大学出版社提供，其他图片取自网络