一场讲座，不仅给你知识的财富，还有思想的洗涤。还在犹豫什么呢？本周最新的讲座信息已经为你准备好啦~


浅谈美国高校科研成果转化和创新创业
主讲人：冯浩
地  点：松江校区图文信息大楼第二报告厅
时  间：2016-05-16（周一） 13:30:00
组织单位：人才工作办公室、科研处、学生处、团委、学生就业服务中心
主讲人简介：冯浩，上海“千人计划”专家，美国南达科他州矿业与技术学院化学系终身正教授。


关于分数阶Ginzburg-Landau 方程
主讲人：马力
地  点：松江校区2号学院楼331报告厅
时  间：2016-05-17（周二） 10:00:00
组织单位：理学院
主讲人简介：马力，河南师大数学与信息科学学院教授，博导。多次主持国家自然科学基金项目，国家973项目组和国家重点项目组成员，曾获教育部霍英东奖（研究类）。
内容摘要：在本次报告中，我们将讨论Rn 上分数阶拉普拉斯型Ginzburg-Landau方程能量解的有界性，在我们的讨论中所用的主要工具是Kato不等式和Liouville型结果。我们将给出相应的薛定谔方程的一些基本性质，我们还要通过Keller-Osserman理论回顾一些经典的 Ginzburg-Landau模型。


Path Following Control and Manifold Stabilization in Robotic Applications
主讲人：Prof. Kugi
地  点：松江校区二号学院楼226室
时  间：2016-05-17（周二） 10:30:00
组织单位：信息学院、数字化纺织服装技术教育部工程研究中心
主讲人简介：Andreas Kugi is head of the Automation and Control Institute (ACIN) and full professorfor Complex Dynamical Systems at Vienna University of Technology in Austria.
讲座语言：英语


琴筝雅裳之笛箫吟
主讲人：刘一
地  点：松江校区图文信息大楼第一报告厅
时  间：2016-05-17（周二） 18:00:00
组织单位：团委、艺术教育中心
主讲人简介：刘一，著名笛箫演奏家、作曲家。师从著名笛子大师俞逊发、上海音乐学院作曲教授陈强斌，亦曾先后跟随过孔庆宝、倪大伟、张九斤、戴树红、赵松庭先生学习竹笛，原上海民族乐团曲笛首席。许多作品荣获国内外大奖，一些曲目被选为电影、电视连续剧片头、片尾曲及主题曲。
内容摘要：本讲座将以笛箫作为主线，从近代考古发现作为原点，向同学们依次展示神话时代、传说时代、文明时代――殷商周、春秋战国、秦汉、唐宋，以及元明清和近现代笛箫的发展，以及古代乐师社会地位的变迁。同时，通过现场示范演奏的方式，将近现代的笛箫名家名曲展现给各位同学聆听与欣赏。希望通过此次讲座，能够让同学们对中国的笛箫发展史，以及笛箫名家和代表作品能够有一个大致的清晰的了解。


与可口可乐一起成为未来的领导者
主讲人：霍可龙
地  点：松江校区图文信息大楼第一报告厅
时间：2016-05-19（周四） 17:00:00
组织单位： 团委
主讲人简介： 霍可龙（Glen Walter），可口可乐装瓶投资集团中国首席执行官，毕业于波士顿大学，获得国际商业与经济学学士学位。霍可龙先生自2014年4月1日起担任可口可乐装瓶投资集团中国的首席执行官。
内容摘要：当代大学生进入职场，如何快速融入企业文化。目前中国经济的发展，如何规划自己的职业生涯以及成为未来领导者的核心竞争力。

以上内容整理来自东华大学官网，更多主讲人简介和讲座信息可登陆官网查看学术信息栏目。
美编：马清云
责编：王蓓悦
