机械阳光服务队将于今年在湖南省、贵州省、安徽省两地择其一开展以“砺志弘毅・共筑梦想”为主题社会实践活动。围绕资助政策宣传、公益活动及朋辈关怀三项主要任务，引导学生开展参与式观察和服务式体验。

时间安排
 
1．立项及学院初审
各学院对所有申报项目的程序性事项、可行性及预算进行审查，以确定是否可以进入复审。4月29日之前，各学院将通过初审的项目申报书、团队协议书交资助中心，项目申报书电子版发dhucishan@dhu.edu.cn。
２．学校评审
4月29日-5月13日，资助中心组织复审，并确定资助的项目及金额，提供可慰问的学生家庭范围。暂定5月10日进行申报答辩。资助中心将对通过答辩的团队骨干进行培训。
３．正式开展

7月1日之前，资助中心向各团队预支部分经费，发放队旗和队服，给介绍信盖章。7月起，各团队陆续出发。活动时间一般不超过11天。

４．总结表彰

各团队于新学期开学后一周内提交相关资料。资助中心将组织结题答辩。

各项福利
1．路费补贴（保留发票）
2．食宿短途交通补贴：50元/天/人（只资助困难生，无需发票）
3．宣传费用：每个项目至多1000元，保留发票（均须写清具体物品，不得只写文具、办公用品、礼品等），结项并经核算通过后进队长学费卡。
4．慰问费用：每个家庭至多500元（现金），根据所探访家庭的困难情况确定，必须填写反馈表。
5．发票若遗失，视作放弃，不做报销。不得拿其他发票冲抵。
 
活动内容

1．宣传国家学生资助政策；
2．采撷有代表性的留守儿童“小小心愿”；
3．开展各类公益活动，以实际行动践行社会主义核心价值观；
4．给居住在实践地的本校困难同学家庭送去关怀与温暖；
5．开展相关调研，分享大学成长经历。

注

团队应努力与当地政府、单位、学校等建立长期合作关系，与当地学生保持联系，鼓励高中毕业生报考我校。社会实践实行队长负责制。各团队设队长1名（必须是困难学生），队员人数在8-12人之间，困难生比例不低于70%。每支团队只能有一名指导老师，一名老师最多指导两支团队。