欢度六一


今天是六一儿童节
祝东华的大朋友、小朋友
儿童节快乐
永葆一颗单纯美好快乐的心

你知道吗
再过两天
有一个特别的东华“宝宝”
就要满一周岁啦
一起来看看TA是谁吧

晒晒我的出生证
 
出生时间：2015年6月3日21:07
 
出生地点：东华大学 
最重要的信息来咯
我的大名：东华大学校方微信
我的小名：锦绣东华
我的属相：羊
我的星座：双子座（ps我很专一，不善变哦）
我的爱好：和大家分享你可能知道的、你想知道的和你不知道的东华

这些东华人跟我同月同日生
目前，东华在读在职的老师和同学中有44位跟我同一天过生日哦，他们还专门派代表给我发来了生日祝福呢，谢谢大家：）抱抱


― 计算机学院  李继云 老师
生日祝福：祝校微生（日）快（乐），越办越好！

― 环境学院15级本科生   李泓博
生日祝福：校方微信，Happy  birthday！

― 机械学院13级本科生  王佳丽
生日祝福：与校微共成长，祝我们生日快乐！

― 信息学院15级硕士生  许方成
生日祝福：DHU校方微信，感谢成长路上一路有YOU！

― 材料学院15级硕士生  张晓婷
生日祝福：DHU校微，Smiley Forever！
在看这条微信的你，有什么想对我说的话，或者对我的未来有什么期待呢？欢迎后台留言告诉我哦！

希望明年、明年的明年……在大家的帮助下，我的未来更精彩：）
欢迎大家参加我的生日趴
活动时间：6月3日中午11:30―12:30
活动地点：松江校区大活一楼大厅

活动现场精彩多多，福利多多，大家记得要来哦~~~~~~

下面是我的专属二维码，长按就可以识别加我作好朋友哦：） 
锦绣东华
微信号：DHUers

 
投稿邮箱：wechat@dhu.edu.cn
文字、摄影、责编：向娟