离校手续办理知多少
报到证、户口迁移证、毕业证、学位证等
及时领

各学院本科毕业生材料领取安排一览表

本科生四证领取需注意
在领取四证（户口迁移证、就业报到证、毕业证、学位证）之前，必须确保离校办理结论中下列相关部门均通过。因此，请毕业生们按照相关部门的要求及时办理。
研究生户口转移
到外省市就业以及在本市就业（未申请上海市户口的非上海生源毕业生）的非定向毕业生到保卫处办理户口转移手续，请带好毕业证原件和复印件、报到证、身份证等（申请上海市户口的非上海生源毕业生，在收到批复后，凭批复和以上证明办理）。

办理地点：松江校区图文中心B区119室；延安路校区科技楼203室。
组织关系记得转


毕业生档案别忘查

毕业生档案将于7月中旬陆续寄往档案接收部门。请毕业生们注意查询。查询路径：进入东华大学数字化校园信息门户（http://my.dhu.edu.cn/），使用在校时的学号和密码登入，进入页面后在系统左侧的“我的档案”或“研究生档案” 栏查询。如果档案已寄出则会显示寄出时间，接收单位等信息；如档案未寄出则会显示缺少的材料及相关办理部门，请及时按照提示办理相关手续才可寄出。
论文图书设备应交还


财务缴费、一卡通余额、宽带上网及时清


大件行李早托运


小贴士

1
毕业生离校须登校园信息门户
毕业生在IE浏览器中输入http://my.dhu.edu.cn，进入东华大学数字化校园信息门户。

研究生在“首页→研究生服务→离校信息查询”链接中查看离校手续相关部门审批的情况，若未批准请及时去该部门办理离校审批。导师需进入数字化校园信息门户，在“首页→教师研究生教学服务→导师审核学生离校”内审批

本科生通过用户名、密码、验证码进入学校信息门户后，在“首页→本科生服务→离校办理结论”查询离校手续办理结果。

6月15日开始，毕业生可在信息门户查询离校手续办理结果。
2
毕业生赴单位报到就业服务
毕业生们在单位报到时，如遇问题，为免于徒劳往返，请直接与单位所在省、计划单列市的大、中专毕业生就业主管部门联系，必要时可通过电话与校学生就业服务中心联系（电话：021-67792450，62373805），由学校通过正常途径帮助解决。
3
贷款学生离校再确认
A、办理校园地助学贷款的学生，学校已组织集中办理离校确认（签订还款协议，或提前结清）。因故仍未办理的学生须于6月12日之前联系柴老师办理，电话67874293。
B、在国家开发银行办理生源地信用贷款的学生在毕业前进行离校确认，具体要求请关注学生资助中心网站（http://xsc.dhu.edu.cn/dhuzizhu/）有关通知。
4
财务缴费方式二选一
毕业生所欠学费、住宿费、城镇医保可通过以下两种方式缴清：

A 、网上缴费
访问学校收费服务管理系http://epay.dhu.edu.cn/，输入用户名（学号）和密码（学校信息门户密码）登录，在“我的待付款”中可以查到应缴费用并进行相关的缴费操作。网上缴费可使用任何有网银功能的银行卡，国内卡不收取手续费。
B 、银行扣款
于6月10日之前，把所欠的学费、住宿费、城镇医保足额地存入中国银行卡内，由财务处统一代扣。
原则上，财务处现场不接受缴费事宜。

校内贷款请先至学生处审核，再至财务处办理还款
信息来源：东华大学学生处
东华毕业季漫画取自微博网友@七二萌，封面图及其他正文图片取材自网络
责编：向娟