“怕走错机房？”
DON'T WORRY

你还在还在为在机房找不到想要的软件而愁？



男友力MAX的机械汉子怎么会让你继续苦恼。

机械阳光服务队经过长期调研，为大家精心准备了机房表格。随着这一神器的诞生，大家可以清楚地知道自己所需要的软件在哪个机房，哪个系统中。

http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160331-1459436019197002120.jpg
机房实事工程这个项目，是一次锻炼，也是一次考验。从策划到具体的行动，虽然远远达不到完美，却是在不断地修改中完善，且以统计机房软件这一步骤力证。面对这么多机房，统计无疑是一项比较繁琐的任务。首先要纳入考虑范围的就是机房的开放时间与队员学习时间的协调，然后接下的问题就是将软件名字记录下来。手写？oh，no！想想都觉得有点可怕呢！最优办法当然用手机拍照记录下桌面的图标，可是问题来了，桌面上的仅是快捷方式，有可能软件的名字无法完全显示下来，因此这种方法便被pass掉了。头脑风暴之后，商议决定通过将文件名字粘帖复制到WORD文档中这种相对来说比较快捷的方法来进行软件的统计。

统计工作完成之后，汇总及展示自然是紧随其后。展示主要是以表格的形式呈现，简洁明了，一目了然。当然如果你认为这里的表格仅仅是是EXCEL的话，那你就有所不知了，前期的统计是要登记在EXCEL中，不过后期则需要将文件用PS插入到到做好的表格中，最后经过后期几次三番的修改与完善，机房表格就初现雏形啦！


其他的工序或许更是复杂，但队员们分工明确，十分认真地在完成各自的任务，或许在大家的心里，只要这项工作能为更多的人带来方便，那么这项工作便是值得的.

"一张小小的表格不仅仅是一份表格这么简单，它是一个团队对生活细致感受后的灵感碰撞，是服务队数十名前线队员的汗水结晶，也是几百人为校园建设而发的小小善举……"
――机械阳光服务队