大家好！我叫“尚创汇”，是东华大学为想创新创业的大学生全力打造的创业孵化基地。

4月26号，东华大学、长宁区、上海市教委……好多关心大学生创新创业的领导、老师都来见证我的出生。好开心哦~
下面，就请大家一起来看看我的简历，看看我能为想创业的你提供哪些帮助吧。
尚
时尚
创
创新、创意、创业
汇
汇聚
我的简历
地理位置
中山西路829号
建筑面积
2000余平方米
容纳企业
可容纳30余家初创企业和30个创业项目同时入驻

←
中山西路829号
孵化基地位于东华大学延安路校区
黄金地段
→
地处延安路高架和中山西路内环高架相交处，与虹桥经济技术开发区比邻而居。

我的功能
孵化基地设有创业咖啡（CRECO COFFEE）、创业苗圃、创业咨询室、培训室、公共会议室、独立办公用房等区域，为大学生创业团队及企业提供资金（上海市科技创业基金东华大学分基金等）、孵化办公场地、创业咨询及配套创业服务。

创业咖啡

公共会议室



创业苗圃

独立办公室


如何入驻

★
企业入驻
注册在孵化基地内的毕业5年以内的东华大学学生创业企业可以申请独立办公室，孵化期限不超过2年。

项目入驻
东华大学在校生实施的未注册成立公司的创业项目可以申请苗圃工位，孵化期限不超过6个月。

申请入驻条件
1、创业企业（项目）申请人必须为诚信守法、具有创业精神和能力、做好创业准备，并接受学校和孵化基地管理的东华大学在读学生及毕业5年以内的毕业生

2、创业企业（项目）应具有一定专业技术或商业模式的创新。

3、申请人必须为创业项目的负责人或创业企业的法定代表人且为企业自然人大股东。

4、无知识产权纠纷，具备一定成熟性，且应有完整的商业（项目）计划。

垂询电话
Tel：021-62379310

申请投递
Email：dhcy@dhu.edu.cn/ dhuicubator@163.com


摄影：吴彦、向娟、朱一超
孵化基地基本情况文字及部分图片由尚创汇运营管理方提供
责编：朱一超
