“第十一届中国大学生年度人物”评选活动火热进行中，我校计算机学院荣海洋同学入围全国200名候选人，动动手指为他投票点赞吧！
 
为创业而生的东华“创客”


       他，热爱专业，努力钻研，在全国大学生课外学术科技竞赛获一等奖；他，爱知识爱实践，带队参加全国大学生创业大赛并斩获金奖；他，敢闯敢拼，成功创办上海漫想网络科技有限公司，在互联网创业的道路上走得义无反顾。他，就是东华大学计算机学院2013级硕士生荣海洋，一个为创业而生的东华“创客”。
用专业兴趣编织创业梦想
       踏入校园的第一天，荣海洋心里就藏着一个创业梦，期待有一天能把喜爱的计算机专业知识投入创业实践，变成一份事业。为此，他从大二开始就尝试体验不同领域的业务工作，摆地摊，开网店，做网站……不断寻找合适的创业机会。
       学习之余，他利用专业特长，开发并在计算机学院首推“课表Tips”，极大方便了同学们寻找自习教室。大三时，荣海洋发现复习笔记是期末考试期间炙手可热的资料。“既然同学们有需要，为什么我不试试给大家搭建一个复习笔记在线分享的平台呢？”说干就干的他找到几个同学，开创了第一个创业项目――“笔记海”复习笔记分享网站。网站提供各学科复习笔记2000余份，扫描上传笔记100余份。每学期考试期间，网站的笔记下载量都有1万多次，成了学子备考的“好帮手”，创业项目获得了指导老师的认可。

把创业路上的失败当作真正的财富
       没有爹拼，没有山靠，创业只能靠自己，荣海洋对创业路上的困难从来都只是轻描淡写。
       晚上两三点睡觉，清晨六七点起床继续干活，在荣海洋的世界里，昼夜早已模糊，清晰的永远是他创业项目的进展周期。为了推广创业项目，他还要经常东奔西跑，往往是飞机、火车、汽车“三驾马车”。他坦言，最辛苦的不是连续赶路，而是费了一天口舌却颗粒无收。虽然偶尔也会沮丧，但失败从来不是绊脚石，“因为创业是我的梦想，什么事情都不能阻挡我对这份事业的激情。”
       天道酬勤，在荣海洋和小伙伴的共同努力下，创业公司逐渐走上正轨，团队的付出也终于有了回报，不仅收获了全国大学生创业大赛金奖，还顺利拿到天使投资，所开发的手游《拯救西蒙》已上线苹果App Store，在40个国家地区的下载量排名前200。“收获的时候，感觉我们吃的苦，都值了”，荣海洋说道。
激情+执着，传递创业正能量
       荣海洋的这股创业拼劲也感染了他身边的人，他带领有志于创业的同学一起打拼事业，积极发挥榜样的“传帮带”作用。东华大学计算机学院大四学生郁寒说：“我走上创业路，就是受老荣身上那股狠劲感染，从未见过对创业如此疯狂的人，吃饭、睡觉，就连上厕所都能编代码找融资渠道。”
       更难能可贵的是，荣海洋在实现自己创业梦想的同时，还不忘为学弟学妹提供就业、实习等机会，以创业带就业，回馈母校和社会对自己的培养。
       这就是荣海洋，一个为创业而生的东华“创客”！
信息来源：东华大学学生处
责编：付欧丽

听了荣海洋的故事，你是不是也很激动呢？
点击左下方的“阅读原文”，找到候选人展示区第29排右一，快来给他投上你宝贵的一票吧！
