每年的5月25日是全国大学生心理健康日，“5・25”的谐音即为“我爱我”，提醒大学生“珍惜生命，关爱自己”。

时值毕业季，大学生该以怎样的心态看待毕业，怎样才能让我们的毕业不迷茫？一起来听东华大学心理健康教育与咨询中心田园老师为你心灵导航：）


  
当我们完成了最后一场考试，装订好毕业论文,用力地向天空抛起学士帽，怎的却有一丝丝忧伤在心头，一点点咸涩的味道在嘴角?毕业，曾经是那么向往的时刻，但是谁想，愈是临近，愈是情怯。

 
毕业，我们才开始学走路


学生时代，我们的目标是相对集中的，求学的路尽管并不平顺，但是目标总是相近的，大家并不需要太多地去拷问自己的方向，走大路即可。而毕业开始，我们从这条单调的大路上下来，开始在无数条小路上选择，才发现走路并不单单是一种运动技能，也是一种选择和承担。
 
就业，就要活出自己的精彩


初尝经济独立味道的人，会觉得那真是太美好了，能够自己满足自己的这种感觉，真是太带劲儿了！都说要活出自己，那么人活着是在活一种什么感觉呢？你首先得从养活自己开始，然后才能活着活着，活出自己来。
  
如果找工作一定要有颠扑不破的标准，那么首要的就是能养活自己。大学生不论卖猪肉还是洗盘子都不浪费，大学教育使得我们能够在择业上有更大的自由度，我们不是非干这个活不了，而是主动做出了这种选择，这种自由度会使我们干什么都有所不同。拥有自由的人，更能明白，人生没有被迫，只有选择，这样的人生弹性会大得多。
 
择业，兴趣和专业孰轻孰重？


很多同学一上大学就在为专业而苦恼，既不喜欢自己的专业，又不忍心放弃在专业上花费的四年。其实，同学你真的多虑了，大学教育是通识教育，训练的是你吸收知识、自主学习能力，专业只是这种训练的载体。没有一个企业会把本科毕业生看作是一个专业人士，每个职场新丁，都需要再学习，毕业证书证明了你有吸收新知识的能力。
  
如果你不喜欢你的专业，也能取得毕业证，那你真的挺了不起的，这说明你不但学习能力出众，而且意志力超群。去寻找你感兴趣的工作，因为当你进入感兴趣的行业，你的学习能力会被最大限度的激发。当然，如果你能够找到专业和兴趣的结合点，那真是太棒了，我会恭喜你。可是，如果你选择了专业，那我也恭喜你，因为总有一个兴趣在工作之外陪着你，它能帮助你分离生活和工作，让你过得更丰富一些。
 
还没有准备好？ 
人生从来不存在准备好再出发这回事儿！


若待准备好一切再出发，你已是明日黄花！带着还没有准备好的些许焦虑，勇敢地迈出第一步。 适度的焦虑是成就自己的助力, 对未来的担心本身并不可怕，可怕的是被这种担心占据，最好的情况和最糟糕的情况通常都只存在幻想中间,一旦进入真实,幻象不攻自破。重要的是开始，开始去接近真实。真实从来不是二分法的，有好也有坏，无论做什么决定都一样，就看你的眼镜是不是偏光镜了。
 
是听父母的，还是听自己的？


当你问出这个问题的时候，我真的不得不遗憾地说，你确实还没有毕业。毕业的心理意义是，成人礼。如果你在高考填志愿的时候就曾自己拿过主意，那么你的成人礼在高考那时就完成了；如果没有，那你必须要在这里补上一课。当然，听自己的并不比听父母的风险少，因为谁决定谁负责，可是你需要明白的是，即便你听了父母的，你也下了一个决定――决定听从父母，而这个决定的结果也同样应该由你自己负责。从这个角度上来说，听不听父母的，这或许是个伪命题。至于，如何不让这个成人礼的气氛由礼花变为礼炮，那是你需要修炼的另一项功课。


就业这件事儿里面可能交织着无数的疑惑，就像一个跷跷板总也放不平，也许上面的几条思路，能帮助我们稍许安放一些我们的焦灼，可是，也仅仅是稍许，因为青春本来就是无处安放的躁动，非但如此，我们也就不曾青春过！   

文字：东华大学心理健康教育与咨询中心 田园
图片来源于网络
美编：刘可欣
责编：朱一超