2016年3月26号下午一点机械阳光服务队和洞泾学校的共建会在洞泾学校会议室正式开始。此次共建会主要由机械阳光服务队家教部组织策划，旨在为志愿者及孩子们提供交流的平台，促使志愿者们更了解孩子们兴趣所在，进一步激发孩子的科创潜能。出席本次共建会的嘉宾有洞泾学校，德育副校长周玉树老师、政教主任冯佳杰老师；东华大学，机械学院党建指导老师王荔老师、机械阳光服务队指导老师曾省中老师、程福荣老师。
http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160328-1459142086938003327.jpghttp://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160328-1459142099244085670.jpg
主持人杨梓瑞与聂保成精彩嘹亮的开场白拉开了今天活动的序幕，紧接着大家观看了服务队丰富多彩的活动视频。通过观看视频，大家对阳光服务队有了更具体的了解，增加了我们要一起演绎更美好的未来的信心。

接下来洞泾学校副校长为我们详细介绍了洞泾学校的科技教学概况，让我们更加全面的了解洞泾学校以及学校近几年的科创方面的进步与需求。王荔老师为大家细致讲解机械阳光服务队的建立与发展以及携手四大社团的服务队将会为学生们带来的各项益事，如：激发科技爱好，学习各种技能，人格培养等。

   待双方领导陆续介绍完各自的状况后，家长代表与志愿者代表也分别讲述了他们内心真实的感受，收到了下面家长和学生的高度认可。之后，迎来了进行共建会最重要的一项DD双方代表签署共建协议。肃穆的歌声中夹杂着激动的心情汹涌而来，不一会儿，签约仪式圆满结束。
http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160328-1459139477641072382.jpghttp://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20160328-1459139502481083091.jpg
庄重的气氛过后，有趣的话剧表演DD《向上吧，少年》登场，服务队的少年们精彩绝伦的演出令在座的人们赞叹不已，同时又发人深省，或许有过迷茫，或许曾荒废了时光，但，只要我们现在还肯努力，就不算太晚。此外洞泾小学的的舞蹈队为我们表演了傣族舞蹈--月光，整齐的舞步，优美的舞姿也是另一番视觉盛宴！
压轴的节目后，又到了不得不说再见的时候，在大家意犹未尽中，此次共建会圆满落幕。衷心祝愿机械阳光服务队与洞泾学校能够继续维持良好合作关系，共同进步，携手发展，去创造一个碧海蓝天。