领粽子喽！
小阳带大家一起
端午节，
好一派热闹景象
~
龙舟下水喜洋洋
!
吃粽子，
撒白糖，
插艾叶，香满堂，
五月五，
是端午，
端午





听，是谁在三千红尘中，轻轻弹奏一曲愁肠的弦音。又是谁，沉醉在烟雨红尘中，墨香袅袅的书写人间的风花雪月，一首唐诗，一阙宋词，一曲箫音，涟漪了前世今生的眷恋。
童鞋们，端午已至，片片绿叶，带着夏雨的清凉；缕缕清风，弥漫田野的芳香；朵朵白云，送来心灵的歌谣；丝丝真情，承载所有的梦想。端午节到来之际，祝福大家节日快乐！


粽子淡淡的清香，在艾草的苦味中飘浮。笛声悠远，麦子饱满，汩罗江边，先生那愁苦悲愤的面容，记忆犹新....端午是竹叶的色彩，端午是艾草的青涩，端午是麦收的季节，端午是屈原的祭日，端午是人们永远的牵挂！
 
1465135886802973.jpg


每逢佳节倍思亲，端午佳节将至，亲爱的东华学子，你们可曾想念远方的家人？可曾想念家人做的香喷喷的粽子？那香味四溢的粽子饱含着家人浓浓的爱意。
为了让同学们深深感受到家的温暖，我们东华大学慈善爱心屋今年端午继续为大家准备了端午香粽~
相约爱心屋，相约端午节，香粽传递温情、关爱与守望！
还等什么，快速行动吧！



 快来尝一尝啊，味道超级赞哦~~





端午领香粽啦！
活动时间：
6月7日― 6月8日（10：00-19：00）

活动地点：
（松江校区）大活易班发展中心109室                  
（延安路校区）学生生活服务中心104室

领取要求：
红绿卡或者义工证+校园一卡通即可领取。

数量有限，先到先得，限领一包，不可代领哦~~


转载自微信公众号：DHU爱心屋
责编：朱一超