 3月25日，东华大学继续教育学院日腾人才培养基地2016届毕业生及2014级、2015级在校生欢聚一堂，共同见证属于东华大学继续教育学院日腾人才培养基地首批毕业生的幸福时刻。参加本次典礼的领导及来宾分别是东华大学继续教育学院副院长巩增涛、朱雪文；铠胜企业代表曾昭中协理、晏小娟副理、王秀珍副理以及COCO企业代表Leon、Bill、Joyce、Sunny。
        2013年，学院与日腾共建“东华大学继续教育学院日腾人才培养基地”，实施SEED人才培养计划，这是一次校企合作、课堂延伸的积极尝试。以高校的教育资源优势，为行业企业服务是东华继续教育学院长期秉持的社会服务与终身教育理念，在短短的几年里，东华为每一个有志于提升学历，提高管理能力与技术水平的日腾员工提供了正规的学习渠道，通过现代信息网络技术手段将优质教育资源输送至日腾，日腾公司也为东华学子提供一个提高实践能力的操作平台，使学生们对专业知识产生更为直观的感性认识。经过数年的坚持，日腾基地的同学们收获的不仅是学业的成功，更有人生的智慧与宝贵的师生之情。
        本次典礼对获得优秀毕业生的学生进行了表彰，2016届全体毕业生也一一从老师、领导手里接过毕业证书，为自己的学习生活交上了完美的答卷。



       一段难忘历程的结束，也意味着崭新的旅程已经开启。在未来的日子里，希望同学们能够勿忘初心，学以致用，回馈企业与社会，更能时刻铭记“崇德博学、砺志尚实”的东华校训，秉承“严谨、勤奋、求实、创新”的优良校风，对待工作，有脚踏实地、追求卓越的坚持。
祝贺你们，祝福你们！

