2016年3月1日下午1:00，东华大学材料学院第23期党校入党积极分子培训班开班典礼在庄严的国歌声中于松江校区1138教室隆重举行。材料学院党总支书记戴蓉老师、材料学院党总支副书记丁怡老师、材料学院关工委副主任顾莉琴老师、材料学院辅导员办公室高坤老师出席了开班典礼。此次开班典礼由学院党总支副书记丁怡老师主持。

本学期党校学员由19位学生组成。在开班典礼上，上期党校培训班优秀学员代表――李浩洋同学和本期党校培训班新学员代表――徐朕同学都结合自己的实际情况作了热情洋溢的发言，表明了新时代大学生怀揣远大而崇高理想、努力学习和实践党的理论知识、以实际行动向党组织看齐的决心，并祝学员们能有愉快的学习生活。


李浩洋同学发言

徐朕同学发言
材料学院党总支书记戴蓉老师随后作了讲话，他向党校学员们提出了认真学习党的理论知识的希望，并从“学什么”、“怎么学”等方面向学员们提供了一系列宝贵的学习指导。同时，戴蓉老师告诫学员们应以“修身治国平天下”为目标，让参加入党积极分子培训班达到实效：端正入党动机，扎扎实实学习科学文化知识，认认真真思考课上学到的党的理论，树立自己正确的世界观、人生观、价值观，做党的路线、方针、政策的贯彻者和宣传者。作为入党积极分子要体现出有别于其他同学的先进性，要在同学中起到良好的模范带头作用。最后戴蓉老师希望学员能够按照他所提出的建议来学习，并表示对学员参加此次培训的感谢，祝愿大家取得良好的成绩。


材料学院党总支书记戴蓉老师发言
最后材料学院23期入党积极分子培训按开班仪式圆满结束。