为加强党员及入党积极分子思想教育，贯彻执行党中央开展“两学一做”学习教育的通知，进一步学习党的历史，学习革命先辈和先进典型。材料151、152、153硕联合党支部及材料154、155硕联合党支部开展了赴陈云故居暨青浦革命历史纪念馆参观学习的活动。
4月9日上午九时，在辅导员李璐璐老师和两位支部书记的带领下一支部和二支部的党员及入党积极分子一同乘车前往陈云故居暨青浦革命历史纪念馆。在途中，二支部书记陆茜同志简要介绍了陈云同志的生平事迹并给提醒了参观过程中的注意事项。经过陆茜同志的介绍，大家都怀着敬畏的心想看看这位经历过以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体和以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体的共产党员是怎样成长的。
在陈云纪念馆参观学习的过程中，有的同志自己细细参观，感受陈云同志的成长历程；有的同志跟着解说，深入地了解陈云同志的生平事迹；有的同志驻足于陈云同志的办公室外；有的同志望着陈云同志曾经穿过的布鞋入了神；有的同志仔细品读关于陈云同志的每一段详实介绍。大家都深深折服于陈云同志为理想信念奋斗一生的伟大精神。
在参观学习活动结束后，两支部的党员以及入党积极分子在陈云纪念馆就地分组开展了感想交流会暨如何做合格党员研讨会。会上每位同志都发言介绍了自己参观学习的感想以及对做合格党员的认识。同志们分享了陈云同志的生平对自己的影响，表达了要向陈云同志学习，做一名合格党员的决心。在交流、讨论结束后，两支部党员及入党积极分子集合返回了学校。
通过这次活动，同志们进一步学习了党的历史，感受了革命前辈高尚的人格，加强了自身的党性修养。同志们纷纷表示在今后的学习生活中要坚持以共产党员的标准严格要求自己，做一名合格的共产党员。