为深入贯彻落实“学习党章党规、学习系列讲话、做合格党员”教育要求，2016年4月27日下午，东华大学材料学院举办了第三届党史党章知识竞赛，各学生党支部成员参加。材料学院党总支书记戴蓉、材料学院辅导员何佳鸿，以及党员服务中心指导老师高坤一同出席。
    党史知识竞赛从“党史知识问答”到“听红歌填词”，从“知识抢答”到“象形记忆”，通过丰富多彩的竞赛方式，让每个参与其中的同学都更进一步的了解了中国共产党的辉煌历程，加深对党章和“两学一做”的理解和学习，严肃活泼、寓教于乐。

知识竞赛中，各支部代表队阵容整齐，争先恐后，对答如流，表现出了对党章党史的学习和理解。各代表队都组织了积极分子、预备党员助威团队，共同参与学习。

最后，经过1个多小时的必答题、视听题、抢答题的较量，材硕151、152、153联合党支部荣获第一名。

         最后，材料学院党总支书记戴蓉老师发表了总结讲话。他指出，“两学一做”不仅是对全体党员的要求，更是对积极分子和预备党员的要求，要深刻认识到“两学一做”教育的重要意义，结合自身情况，严格要求自己，做一名合格党员。同时，戴老师还希望通过举办知识竞赛，进一步促进大家对党史知识的学习。

参赛同学们纷纷表示，党史党章知识竞赛的开展，让自己加深了对党的理论、路线、方针的理解，特别是启发自己要进一步读党史知党情，努力做一名合格的中共党员。