2016年5月3日13:00，材料学院2013级学生党支部在松1209教室开展以学习研读党章为主题的组织生活会，会上大家学习了《党章》中的总纲和第一章。材料学院辅导员、2013级学生党支部书记高坤老师，辅导员张兴珂、李思汗以及材料2013级学生党支部全体党员参加会议。

会上，党支部书记高坤老师跟大家一起阅读《中国共产党章程》中总纲以及第一章的内容，高坤老师指出改革开放以来所取得的一切成绩和进步的根本原因是开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度。社会主义相对于资本主义的最根本的区别是社会主义的经济制度是以公有制为主体，多种所有制经济共同发展，分配制度是以按劳分配为主体，多种分配方式并存。要深刻理解社会主义与资本主义的区别。高坤老师还指出大家即将面临毕业实习，要时刻牢记党员身份，在各方面都发挥先锋模范作用，为本年级整体学生工作的开展发挥应有作用。

随后党员同学分别进行了分组汇报，交流学习党章的感悟心得。宋英华表示：党章中的总纲部分是党章的核心，它按照党的历史进程以及发展过程中各阶段目标对党章整体内容进行梳理，十分清晰且有生命力。党员贺迎辉在学习党章总纲部分后表示自己深刻的认识到了作为一名党员深入学习马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想、学习科学发展观的重要性，只有通过不断地学习党的路线，方针，政策和决议，学习党的基本知识，学习科学、文化、法律和业务知识，才能提高为人民服务的本领。李书慧说：党章是党员们的行为规范，也是党员党性的根本标准，所以一定要贯彻好党章的学习，自己也将从自身做起，不停地学习，不断地从中获得新的东西，提高自己的思想。

最后，高老师强调党员同志要培养认真学习党章的意识，要对照自己的一言一行来加深对党章的理解，积极为同学服务，真正起到党员带头示范作用。

按照学校党委“在全校各基层党组织和广大党员中开展‘两学一做'学习教育的要求”，材料学院2013级学生党支部积极开展主题讨论学习，将支部党员分成不同小组，通过集中学习与自由讨论相结合，对党章各部门进行深入细致学习，党员同学还分别撰写学习体会，表示通过党章学习，进一步明确了作为一名合格党员应该具备的素质，也将党章中的要求落实在学习生活中，以一名合格党员标准严格要求自己。