“迎七一・庆建党”
为进一步深入学习贯彻宣传党的十八大、十八届三中、四中全会以及习近平总书记系列重要讲话精神，推进示范性群体建设，树立典型，表彰先进，引领广大学生党员为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”不断奋斗，东华大学材料学院召开2016年学生党建工作评优大会。5月17日下午，评优大会在材料学院楼c322正式举行。担任此次大会评审的有学院特邀党建组织员陆培红老师、组织员高坤老师以及党员服务中心主任李浩洋。
评优答辩开始前，高坤老师进行了致辞，他强调了“迎七一，庆建党”评优活动开展的重要意义，要求参与的支部对自己支部过去一年进行的工作进行总结和阐述，鼓励各支部创建和发扬支部特色、学习和贯彻“两学一做”精神。
接下来是支部工作答辩部分。每一个支部从本支部概况、思想建设、组织建设、作风建设、未来展望等方面，对自己支部的特色进行展示。在支部答辩完以后，陆培红和高坤老师为每个支部进行了点评，着重关注支部工作开展时的问题和困难，并对支部书记的工作作出了肯定，对以后的工作提出了建议。陆老师最后强调支部不能关上门开展工作，更应该让支部之间相互借鉴，相互学习，丰富我们的组织生活。
在支部评优工作之后，又进行了优秀党员的汇报。各个支部的优秀的党员同学轮流上台进行了答辩。他们从工作、学习、生活多方面展示了自己丰富多彩的经历和积极参与各类支部活动，并取得了不错的成绩。
最后，经过评委老师的综合点评，材硕143支部、材硕154&155联合支部、材硕156支部获得了“优秀党支部”的荣誉称号，本科13级学生支部获得“特色党支部”称号，于悦、姚梦瑶、邵泽春、赵东玲、于奎等，五位党员获得了“优秀党员”的荣誉称号。