要放暑假啦，高兴之余步阅的每一个人也要暂时和大家说一声拜拜。2015-2016学年步阅都做了些什么呢？

2015.9.19
→
招新还未开始，大一的小伙伴们跟着老社员参观CAS改装展，这也是步阅第一张全家福

.
.


2015.10.06 
第一次聚会，在东华对面的小河边，钓鱼、烧烤，其间充满欢声笑语

.
.

2015.11.01

观看WEC6小时耐力赛，天气：小雨
第一次观看赛车比赛，虽然天公不作美，但丝毫不影响大家激动的心情，飞驰的赛车伴着尖锐的引擎声，当时情景仍历历在目。
.
.

           
ROBOT                

2015.11.04
参观国际工业博览会
我就问你这个机器人NB不NB 
                       2333
            
.
.

2015.11.04
        作为一个技术性社团，胸中没有点干货怎么行？这不，社员们在练习拆装发动机，虽然是电动车，但难度依然不小，经过数小时的反复摸索实验（此处省略一万字），终于把发动机原模原样装了回去。
        这项活动锻炼了步阅人的动手能力，很有意义。
.
.
2016.4.17


F1来了！
        作为赛车届的最高级别赛事，F1可谓是备受瞩目，大腕云集，赛道上上演着速度与激情，步阅的小伙伴们都看呆了
.
.
2016.4.19
        趣味十足的纸箱车大赛在大活举办，那天的大活真是红旗招展，锣鼓喧天，人山人海…终于，活动圆满成功了，步阅以后会给大家带来丰富多彩的活动，
.
.

2016.5.21

步阅和同济的汽车同行交流学习，参观了汽车风洞，聆听了BOSCH中国区总裁的演讲，收获颇丰。






你觉得到这里就结束了？
NONONO，本学期虽然即将结束，在新学期步阅将迎来新鲜血液，相信在每个人的努力下，步阅社团肯定会越走越远，再创辉煌
... ...

更多精彩，尽在DHU步阅汽车
