此
次访问团由优尼佳株式会社人事总务部东京总务组组长、东京总社事业部长福原吉幸率队，集合了来自日本化纤协会、化检检验中心和经济产业省的专家以及东丽、三菱、可乐丽等日本著名制造业公司的高层管理人员。纤维材料改性国家重点室主任、材料科学与工程学院院长朱美芳，材料学院教授委员会主任陈大俊，重点实验室副主任余木火、张耀鹏，材料学院副院长张清华，材料学院化学纤维研究所于俊荣，材料学院复合材料系李光、吕永根、陈惠芳、吴琪琳，东华大学民用航空复合材料协同创新中心魏毅、何勇等参加交流。重点实验室副主任张耀鹏主持研讨会。

会上中日双方展开研讨交流
朱
美芳首先对福原吉幸一行来我校访问表示热烈欢迎，并对重点实验室的基本情况作了介绍。纤维材料改性国家重点实验室源于我国第一个化学纤维专业，是我国纺织和材料领域重要的国家级科研基地，为我国化学纤维产业发展做出了重要贡献。日本在高性能纤维领域处于世界领先地位，朱美芳表示，此次访问团来校参观，是一次宝贵的相互学习、交流、合作的机会。余木火向访问团详细介绍了我国高性能纤维的发展概况、行业现状以及我校在高性能纤维与复合材料方面的研究基础，引起了访问团的浓厚兴趣。
福原吉幸代表访问团在会上发言。他表示，非常高兴有机会来我校开展高性能纤维方面的研讨，他说，在日本媒体上经常能看到我校在高性能纤维方面的新闻报道，对我校在该领域的国际地位给予高度评价。此外，日本化纤协会的I山博哉和山本高稔分别介绍了日本化纤协会及经济产业省的基本情况，他们希望通过此次交流，加深中日在高性能纤维领域的相互了解，为将来与中国纺织产业的进一步合作奠定基础和依据。
会上，中日双方进行了积极交流和讨论，重点围绕高性能纤维的发展趋势、需求预测、研发项目、校企合作、政府对高校科研支持情况以及标准化的制定动向等问题展开热议。此外，日本访问团对我校材料学院人才培训、就业、毕业去向等情况也非常关注。朱美芳表示，学校非常鼓励与国外高校联合培养人才，目前与日本的很多高校已展开了积极合作和互派交流，且有部分毕业生已在许多日本企业就业。
会后，材料学院副院长张清华带领日本访问团参观了重点实验室科技成果展示馆。



张清华带领日本访问团参观科技成果展示厅

此
次日本访问团来访，将进一步推动中日两国在纺织和材料领域的交流与合作，为促进高性能纤维的发展打下坚实基础。