材料学院2016年博士研究生招生考试
复试方案及录取办法补充规定


一、 申请材料的评价



根据考生的硕士课程成绩、硕士学位论文（含评议书）、考生参与科研、发表论文、出版专著、获奖等情况及专家推荐意见、考生自我评价等材料给出申请材料的评价成绩，总分20分。本部分由五位博导组成评审小组，导师回避。

二、 面试内容
面试内容分为两部分：专业英语、专业知识和能力面试。复试总分为100分，其中专业英语面试20分，专业知识和能力面试80分。
面试专家由报考导师组成。计算面试成绩时，报考的导师不打分，去掉最高分、去掉最低分后，取平均分。

三、录取

总成绩（150分）＝初试成绩*10%（30分）+申请材料审查成绩（20分）+复试成绩（100分）

以总成绩为录取参考，并参照以下几点：
1、 复试成绩低于60分不予录取；
2、 在有多名考生报考、导师有招生名额的情况下，尊重导师的招生意见；
3、 通过项目专项申请的博士生名额仅用于申请人招生，生源可在院内调剂，尊重导师的意见；
4、 在学院有招生名额的情况下，没有被原报考导师录取的考生可以通过调整导师被录取；双向选择后，如无特殊情况（如导师调离、健康原因等）不得更换导师；
5、 未尽事宜，参照《东华大学2016年博士研究生招生复试及录取办法》。