 5月21日，步阅汽车科技协会应同济大学汽车爱好者协会邀请，前往同济大学嘉定校区参观交流，同时参加同济汽车日和科技节活动。面对同济汽院的盛情邀请，社员们对此次活动表现出极大的热情。




当天正值同济汽车日，同济的同学带领我们参观了节能车、大学生F1比赛用车等作品，热心地为大家讲解。他们精巧的设计和独特的构造让在场同学惊叹不已。




爱车的人运气总是不会太差，我们还进入了位于同济大学内部的上海地面交通工具风洞中心参观，连各大汽车企业企业都要提前预约的风洞实验室，却幸运的在这一天没有安排实验。更令我们惊讶的是，我们东华大学步阅汽车协会也是第一家走进风洞中心内部的外校社团。这让我们有机会近距离参观慕名已久的风洞，大饱眼福。进去之前，工作人员向我们介绍了风洞的内部构造和工作原理，每个同学都听得十分认真。
P.S.由于保密条例，风洞实验室内部禁止拍照，但这有一张100:1缩小的照片，其先进程度可见一斑。






    虽然天公不作美，全程飘着小雨，却丝毫没有减弱社员们的热情。中午在食堂享用了同济提供的午餐后，社员们一同前往图书馆参加了汽车学院科技节开幕式和汽车青年说活动。当然，还有这张极具文艺清新的邀请函。

此次开幕式先由同济汽院六位车队领队分享了车队组建、制造车辆、参赛经历。随后同济校友、博世中国区总裁陈玉东先生作为开幕嘉宾进行了风趣幽默的演讲，用其丰富的人生经历教会了同学们很多课堂上学不到的东西。




持续了一天时间的交流活动完美落幕，此次活动让社员们增长了见识，开阔了视野，可谓收获颇丰。希望这样的交流机会可以越来越多，也欢迎友校汽协回访，愿两校友谊长存！
    最后，我想告诉大家：能在风洞实验室前拍合照，这可不是任何一个学校的汽车社团都有机会！
