多年师生情，今昔恨别离。满堂祝福语，只赠学子行。2016年6月23日上午，东华大学材料学院2016届本科生毕业典礼暨学位授予仪式在松江校区图文信息中心第一报告厅隆重举行。
东华大学副校长卿凤翎，东华大学材料学院院长朱美芳，东华大学材料学院教授委员会主任陈大俊，先进玻璃制造技术教育部工程研究中心主任江莞，材料学院教授委员会成员李光，副院长马敬红，无机系系主任张青红，高分子系系主任王燕萍，复合材料系党支部书记陈惠芳，高材系党支部书记江晓泽，复合材料系副系主任韩克清，材料学院工会主席于俊荣，王海风等老师，党总支副书记丁怡以及陪伴2016届本科毕业生大学时光的辅导员出席毕业典礼，材料学院244名2016届本科生以及毕业生亲友参加了毕业典礼，典礼由材料学院党总支书记戴蓉主持。


    本次大会分为“毕业典礼”、“学位授予”、“启航”三个篇章。在雄壮的国歌声后，典礼拉开帷幕。材料学院副院长马敬红教授上台宣读各类优秀名单，包括上海市优秀毕业生、东华大学优秀毕业生、东华大学优秀毕业论文获得者、大学生村官以及西部志愿者，并由导师代表为以上荣誉获得者颁奖，这份“沉甸甸”的证书是他们用四年的努力换得的成果。 


伴随着逐渐高涨的气氛，2016届毕业生代表于伟男回首四年的点点滴滴，表达了与同伴的彼此惦念，用“东华的过去我们不曾参与，但东华的未来需要我们共创辉煌”抒发了毕业生对东华的真挚情感。在校生代表宗沛表达了对师兄师姐的祝福与感谢，并表示有信心接过他们手中的薪火，去燃烧内心深处对于求知、探索、明理的渴望。教师代表江晓泽感怀与2016届毕业生共度的美好时光，并表达了对毕业生的几点希望，鼓励他们谱写人生最美篇章。2016届毕业生周韬同学父亲周建云作为家长代表用诙谐的语言道出了心中的喜悦、骄傲和期待。
各代表发言结束后，2016届毕业生代表杨凌涛、林韵吟向学院赠送了“桃李争妍”卷轴，寓意桃李满园竞芳菲，碧血丹心写未来，院长朱美芳与党总支书记戴蓉代表学院接受饱含深意的礼物。

  
    随即，东华大学副校长卿凤翎致辞。卿凤翎教授用饶有风趣的语言，以讲故事的方式，为2016届毕业生传授了宝贵经验，送上了真挚祝福。


终于，迎来最激动人心的时刻，材料学院教授委员会主任陈大俊宣布学位评定委员会学位授予的决定。
值得一提的是，辅导员们为了给2016届毕业生呈现一场别出心裁、刻骨铭心的学位授予仪式，特意在舞台上准备了一个邮筒，让毕业生在明信片上写下对五年后自己要说的话，身着学士服走上主席台，将明信片投入邮筒。

   
并领取学位证书，与授予教授合影留念。


当大家沉浸在接受了学位授予的欣喜中时,《当》的旋律响起。熟悉的音乐，熟悉的伙伴，熟悉的老师，一起为四年青春画上最后一个音符。
典礼在优美的旋律中圆满结束，会后同学们和老师合影念。雄关漫道真如铁，而今迈步从头跃。毕业，不是结束，而是另一段旅程的开始，衷心祝愿材料学院2016届全体毕业生用最佳的面貌拥抱灿烂而美好的明天。（撰稿：买雨佳，摄影:王伟平）