2016年5月15日 星期日，大雨
         东华大学步阅汽车科技协会进行了2015-2016年最后一次汽车交流会。
         两任前社长及现任社长，四位前部长及三位现任部长均参加了本次交流会。
       参与交流会有大四学长两位，大三学长两位，大二学长六位，大一同学十二位。共计二十二人。


本次交流会经历了很长时间的筹备，无论是从邀请主讲人还是准备礼物。主讲人准交大研究生艾学长和前任社长张社长所讲都十分优秀，开阔了大家的眼界，也为我们指明了方向。

艾学长通过考研考到了上海交通大学。是我们学习的榜样。他详细的讲述了自己的大学生涯，给我们带来极大的启发。



张社长同样十分优秀，让我们知道即便在普通的大学，也可以做不普通的事。他的经历有很多可以学习的地方



前社长
前社长笑逐颜开的样子，一定让你又想起大家共处的一年。社长做的很棒，我们在社团的一年时间，感觉很快乐，也学到了不少知识。然我们感觉来汽车社是正确选择。

现任社长
现社长说话从来都是不徐不疾。今天他给们回顾了我们这一年所做的事情。从看改装车到参加纸板车大赛，每一次都是弥足珍贵的回忆和经验。


听了前几任社长的讲话，我们感觉到了重担在身。这是一次欢快的交流会，但是我们同样感觉到压力。接过前辈的旗帜，我们要更加努力，继往开来，再创辉煌！