罗技进军VR意味什么
作为世界上最好的电脑鼠标和键盘制造商的CEO，Bracken Darrell在2012年接任之后便一直尝试为罗技在电脑外设之外的领域打开局面，在这个手机和平板逐渐代替电脑成为主流的时代里找到一个合适的位置。
“就跟鼠标和键盘一样，优化虚拟现实外设的使用体验对于我们来说将会是一个有趣的领域，”Darrell说道，“对于虚拟现实，我们内部还在讨论当中，意见繁多。但某种意义上你可以认为罗技已经涉足其中。”他说：“但是我们要等到几年之后才会将虚拟现实作为罗技的一个真正的产品类别。我们宁愿晚些加入但是做得更好，而不愿意早早加入但是笨拙地发展。”
外设巨头的这一步投资，是否意味着VR未来潜力无限？　　
各大VR产品前瞻
Oculus VR
Facebook在2014年7月宣布以20亿美元的价格收购Oculus，被外界视为Facebook为未来买单的举措。

Sony VR
索尼电脑娱乐（SCE）于GDC2015游戏开发者大会期间，正式宣布PlayStation虚拟现实VR设备――Project Morpheus（墨菲斯计划）将于2016年上半年发售。届时更多VR虚拟现实游戏将于E3及未来游戏展会公开。

Steam & HTC Vive
Steam平台是一款目前全球最大的综合性数字发行平台。由其力推的HTC Vive能兼容的游戏也是大有看头。目前已经有了几个体验性游戏。

三星 Gear VR
韩国巨头三星推出的最新款Gear VR 头盔只能和自家的Galaxy S6、Galaxy S6 Edge手机搭配使用。同上一版本的Gear VR一样，这款新的头盔名为“Innovation Edition”，售价为200美刀（约合115英镑），目标用户群是希望体验智能手机上的VR环境的开发者们。



虚拟现实技术发轫于上世纪60年代，最早应用于军事、航天领域。而游戏行业是虚拟现实技术进入消费市场的先锋队。有观点认为，在不远的未来，虚拟现实游戏或颠覆目前的游戏，将成为主流。
但目前限于光学镜片原因，头戴式vr为了成像只能像现有的设备一样需要前突，导致设备重量和佩戴感差距很大，价格也居高不下，离真正走入各位游戏玩家的家中还有一定距离。