2016年“学雷锋日”
雷锋日


每年的3月5日为学雷锋纪念日，简称雷锋日。1963年中华人民共和国中央常务委员会将每年3月5日定为学雷锋纪念日，鼓励全国人民向雷锋同志学习，而我们大学生作为祖国的接班人、建设者，应当响应国家号召，积极参与其中。



为了给全校师生创造温馨的校园环境，材料学院分团委志愿者服务部于2016年3月5日举办了“课桌清洁小卫士”志愿服务活动，参加人员为材料学院志愿者服务部全体成员。

 


为使活动顺利、有序地展开，特将志愿者人员分为4组，分别负责2栋教学楼a区，b区的工作。随后，各区负责同学到各自负责区域开始打扫。



同学们分组进入到各幢教学楼的空教室，首先用自带的抹布将黑板擦拭了一遍，并且将黑板槽内的粉笔灰一同擦去。

志愿者们主动将讲台上的灰尘收拾干净，为老师提供一个清洁的教学平台。对于一些桌椅凌乱的教室，同学们又齐心协力将桌椅摆放整齐，将桌面擦拭一新，并将桌子上与桌子内的垃圾倒入垃圾桶内，为前来上自习的同学提供了一个整洁的学习环境。


本次活动大概持续了两个小时，大家充分发挥了不怕脏、不怕累的精神，干得热火朝天。志愿者们对能在春天这个万物复苏、生机勃勃的季节里，带给全校同学一个清爽的学习环境而感到骄傲!
在以后的日子里，此类活动我们会多多开展，将志愿服务工作开展在校园里的每个角落！ 