2016年3月11日15时，东华大学材料科学与工程学院2015-2016“星级主题团日活动”院内评比在松1114教室隆重举行。此次活动由材料学院分团委组织部主办，到场嘉宾有：东华大学材料学院分团委书记何佳鸿老师，材料学院15级辅导员刘奇老师、金妙颖老师，分团委副书记冯天昊，优秀团支书马婧玮。并有校团委组织部主题团日中心干事对此次评比进行了观摩。

     活动的开始，主持人介绍到场嘉宾评委并宣布本次的材料学院“星级主题团日活动”评比正式开始。

     旋即，评比进入第二项议程，全体起立，奏团歌。在庄严而富有活力的歌声中昭示着青春的蓬勃朝气与无限的可能。


     昂扬的歌声过后，由本次活动的公证人宣读公证词，严肃而庄严誓词向所有的与会人员宣告本次评比活动的将严格按照评选流程，并会公平公正公开的进行。


     接下来进入活动的主要环节：15级各团支部团支书的答辩环节。在这一环节中，各班团支书用精心准备的课件向评委们展示了他们支部上一学期围绕着“社会主义核心价值观”所举办的精彩活动以及活动之后的总结与感悟。各支部所举办活动各具特色，形式多样，线上线下、校内校外的有机结合：博导生见面会、班级一日游、温情暖冬等活动，都彰显着各支部的别具一格的风貌和班级凝聚力，更有趣味游戏增进了支部成员间的互动交流，活动的精彩瞬间的定格都留住了彼此之间的浓浓同窗情。


各支部团支书的精彩答辩之后是固定问题的回答时间，这些问题主要围绕活动开展进程中可能出现的问题，如：活动前的准备、活动后的总结反思等进行提问，旨在让15级各团支书更为深入的了解主题团日活动的意义所在和清晰地认识各支部在活动环节应该注意的事项和活动过程中的不足，从而使得各团支书更为高效地展开支部工作。
     在回答过固定问题后，评委也将针对各支部团支书答辩过程中没有顾及细节和存在的问题进行提问，为今后各支部的工作能够顺利地开展奠定了坚实的基础。