各院级学生会：
根据《东华大学学生会章程》的有关规定，结合目前我校学生会工作的实际情况，特向各院级学生会下发关于召开东华大学第三十次学生代表大会的通知。
东华大学学生会在学校党委的领导下，在校团委的指导下，本着“全心全意为同学服务”的宗旨，根据“自我教育、自我管理、自我服务”的方针，认真组织开展各类学生活动，取得了一定的成绩。经过校党委、上海市学联批准，现将召开第三十次学代会有关事项通知如下：
一、大会指导思想和目的
高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻习近
平总书记系列重要讲话精神。回顾和总结我校学生会过去两年的工作，践行社会主义核心价值观，以思想引领为首要任务，以服务学生成长为出发点和落脚点，团结和动员全校青年学生以主人翁的姿态参与学校的各项建设事业，充分调动广大青年学生的积极性、主动性和创造性，同心同德、群策群力，为“十三五”时期开好局起好步作出积极贡献，并为共同创建国内一流、国际有影响、有特色的高水平大学而努力奋斗。
二、大会时间、地点
1．时间：2016 年 5 月 8 日
2．地点：东华大学锦绣会堂
三、大会主要议程
1．听取和审议东华大学学生会工作报告；
2．听取和审议提案工作报告；
3．审议并通过《东华大学学生会章程》；
4．选举产生新一届东华大学学生代表大会学生委员会。
四、代表名额、代表团构成意向及产生办法
1．代表名额
代表名额的分配由东华大学学生会根据各院级学生组织数量，全日制在校本科生的人数和代表性的原则确定。根据《东华大学学生会章程》有关规定和我校实际情况，按照学生总数的3.5%确定学代会正式代表人数。
2.代表产生办法
代表经基层组织民主推荐，根据需要，按不低于代表团分配代表名额120%的人数，酝酿确定。代表人数为学院总人数的3.5%，四舍五入。由学院按高于 20%的差额选举产生。
3．代表团构成
以学院为单位组成 13 个代表团。各代表团推选出代表团团长 1 人，人数较多的代表团可酌情推选副团长 1 人，负责本团的工作。同时推荐秘书长一名，指导代表团的工作。
五、新一届学生代表委员会委员组成及产生办法
新一届学生委员会委员人数按正式代表人数的 6%，拟定为31 人，经民主推荐，委员将按照大于 20%的差额选举产生，委员候选人拟定为 39 人。委员候选人应在全体代表中产生。
六、大会筹备工作
成立东华大学第三十次学生代表大会筹备委员会，设立秘书组、组织组、宣传组、提案组、资格审查组等专门工作小组。筹备时间安排如下：
1．3 月上旬成立大会筹备委员会，着手具体筹备工作；
2．3 月 10 日根据上级批复的具体要求，召开校院两级学生会主席联席会议，通报上级批复精神，布置学代会筹委会工作；
3．3 月 11 日―31 日各单位选举代表组成代表团，推举各代表团团长、秘书长名单，将代表团、团长及秘书长名单在院内进行公示，并上报筹委会；
4．3 月 11 日―31 日各代表团推选学委会委员候选人在院内公示，并就学委会委员候选人征求各代表团意见；
5．4 月 1 日―8 日各代表团上报名单，11 日―15 日酝酿协商产生学委会委员候选人正式名单，上报校党委和上海市学联审批；
6．4 月 15 日―4 月 25 日各代表团就学代会工作报告征求各代表团意见，邀请各级学联、高校代表；
7．4 月 30 日前完成提案工作报告；
8．4 月 30 日前修改、完成学代会工作报告；
9．5 月 8 日召开大会。
附件 1：各代表团代表、委员候选人人数
附件 2：代表候选人申报表
附件 3：各代表团代表名单汇总表
附件 4：委员候选人申报表
附件 5：工作报告修改意见征询表
附件 6：学生会章程修改意见征询表
                           东华大学学生会
                                                   2016 年 3 月 15 日
主题词：学代会 通知
抄报：中共东华大学委员会，上海市学生联合会
抄送：各院级党总支，各院级分团委
抄发：各院级学生会
东华大学学生会秘书处 2016 年 3 月 15 日印发









