根据《东华大学学生会章程》，我校拟于 2016 年 5 月 8 日召开东华大学第三十次学生代表大会，选举产生第三十届（第一任）东华大学学生会主席团成员。
现将具体申报方法与程序通知如下： 
1、主席团的构成 
  东华大学学生会主席团由 6 名成员组成
其中主席 1 名，副主席 5 名 
2、候选人对象
东华大学第三十次学生代表大会正式代表 
3、候选人基本条件
 （1）维护党的领导，政治觉悟高，品德高尚，在同学们中有较高的威信； 
（2）拥护《东华大学学生会章程》； 
（3）有较强的组织协调能力，综合素质高； 
（4）热心校园文化建设，有奉献精神，责任心强； 
（5）积极组织和参与同学们“自我服务，自我管理，自我教育”的各类有益活动； 
（6）学习卓有成效，注重工作方法和效率，努力钻研业务； 
（7）全心全意为广大同学服务，敢于维护同学们的正当权益，
敢于对不良倾向和行为开展批评和斗争； 
（8）注意：候选人必须为各学院代表团成员。
4、产生办法
第一轮：自愿报名，名额不限，学代会筹委会进行资格审查； 
第二轮：面试； 
第三轮：公开答辩，学代会委员会以差额选举方式选出 6 名校学生会主席团成员。
5、报名方法
 有意报名者请于本页面下方下载报名表，申报人需于 4 月 1日 16:30 之前将纸质版报名表直接交至校团委办公室 213
并将电子版报名表发送至校团委邮箱：tuanwei@dhu.edu.cn。 
联系人：封华（67792231）