东华大学第三十次学生代表大会筹委会文件  
学代会筹〔2016〕2 号 ★ 东华大学第三十次学生代表大会 学生代表、委员候选人选举办法  
第一章 总  则 
第一条  为保证东华大学第三十次学生代表大会的顺利召开，健全民主集中制，体现学生代表的广泛性和代表性，根据《东华大学学生会章程》，特制订本选举办法。 
第二条  各代表团以学院为单位，按照公平、公正、公开原则，组织所属学生代表、委员候选人的选举工作。 
第二章 代表的产生 
第三条  凡符合以下条件的学生均有资格参选成为本次大会代表： 
（一）具有中国国籍的在校全日制东华大学本科生； 
（二）政治立场坚定，具有一定先进性和代表性； 
（三）具有学生工作经验，有一定的活动组织能力和议事能力； 
（四）学习成绩优良； 
（五）无违纪处分记录。  
第四条  各代表团代表名额参照《关于召开东华大学第三十
次学生代表大会的通知》（东华校会〔2016〕1 号）的要求，在推选代表候选人时，要兼顾性别、民族、专业、年级的比例（大四学生比例不得低于 15%，大一学生比例不得高于 30%）。 
第五条  各代表团应在大会筹备委员会的领导下，充分发扬民主，广泛征求并如实反映学生意见。代表团代表产生程序如下： 
（一）代表候选人应在广泛征求学院、班委会意见的前提下，由学院民主选举，按不低于代表团分配代表名额 120%的人数，酝酿确定。代表人数为学院总人数的 3.5%，四舍五入。 
（二）代表选举由各学院组织，以无记名投票方式，差额选举产生； 
（三）代表产生程序和资格最终由大会筹备委员会资格审查组进行核查，并提交筹委会审议通过。 
第三章 委员候选人的产生 
第六条  委员候选人从代表中产生，除符合代表条件外，还应具备以下条件： 
（一）群众基础扎实，威望较高，能起到模范表率作用； 
（二）工作热情高，工作责任心强； 
（三）具有学生工作经历，工作能力较为突出； 
（四）学习成绩优良。 
第七条  各代表团民主选举，酝酿产生本代表团委员候选人，委员候选人名额按照《关于召开东华大学第三十次学生代表大会的通知》（东华校会〔2016〕1 号）的规定来分配。 
第八条  各代表团委员候选人名单，报代表团所在学院党组织审批，由学院公示，公示期不得少于三天，公示期满且无异议，提交大会筹备委员会进行资格审议。 
第四章 监督与处理 
第九条  本办法由大会筹备委员会负责监察并实施资格审查。 
第十条  对于违反本办法的行为，大会筹委会对责任单位进行批评教育。选举不符合规定程序的，责成原选举单位在规定时间内重新进行选举；代表、委员候选人不具备资格的，责成原选举单位在有效时间内另选，超过规定时间视为自动放弃。 
第五章 附则 
第十一条  大会筹备委员会将委员候选人名单报党委审批。 
第十二条  本选举办法自公布之日起生效。  