学代会筹〔2016〕3 号 ★ 东华大学第三十次学生代表大会提案工作实施办法
                                                            第一章 总 则
 第一条 
为更好地贯彻学生“自我教育、自我管理、自我服务”的方针，保障学生行使参与学校管理的权力，确保东华大学学生提案工作的顺利进行，提高提案工作的效率和质量，根据《东华大学学生代表大会学生委员会工作章程》、《东华大学学生会会章程》、《关于召开东华大学第三十次学生代表大会的通知》（东华校会〔2016〕1号），特制订本办法。 
第二条 
提案是学生行使民主权力，有序参与学校民主决策、民主管理和民主监督的具体实践，是学生按规定的程序和形式对实现“自我教育、自我管理、自我服务”
及学校改革、发展等重要工作向学生代表大会提交的书面意见和建议，是学校党政部门与学生联系沟通的重要渠道。做好提案工作，对促进学生的全面成长、构建和谐校园、推动学校发展具有十分重要的作用。 
第三条 
提案工作分日常提案和学生代表大会提案（简称“大会提案”），本办法适用于大会提案。 
                                                     第二章  机构与职责 
第四条 
学代会筹备委员会（以下简称“筹委会”）提案组是负责开展提案工作的专门机构。筹委会聘请学校相关部处成立提案处理委员会。 
第五条 
提案组的主要职责是制定本次学代会提案工作实施办法；负责征集提案，进行初步审查后将符合条件的提案转交提案处理委员会；按照规定的程序协助相关部处进行提案的反馈工作，并向学代会作提案工作总结报告。 提案处理委员会的主要职责是指导、支持提案组开展提案工作，确定提案立案，监督、检查提案的处理和反馈。 
                                                     第三章   提案的提出 
第六条 
提案应以《关于召开东华大学第三十次学生代表大会的通知》（东华校会〔2016〕1号）的文件精神为指导。学生代表在广泛听取学生意见，认真进行调查研究的基础上提出提案。 
第七条 
提案应由十名以上（含十名）学生代表联名提出。 
第八条 
提案必须使用统一印制的提案表格，一事一案。每个提案须同时递交纸质文本和电子文本；纸质文本必须由提案人亲笔签名。 
第九条 
筹委会确定提案征集期，提前发出征集提案通知，并公布提案收集截止间。 提案必须在征集期内提出；超过截止日期收到的提案，提案组将交由下一届学代会处理。 

                                                  第四章   提案的审核 
第十条 
提案符合下列条件之一的，可以立案： 
（一）能够参与学校总体规划建设和管理； 
（二）能够反映广大同学的合理要求； 
（三）具有一定的代表性，能够反映一类现象或问题； 
（四）能够提出一定的参考解决方案。 
第十一条 
提案有下列情况之一的，不予立案： 
（一）与国家法律法规和政策规定相抵触； 
（二）所涉及的问题在学校相关部处的处理范围之外； 
（三）拘泥于个案，不具有普遍性； 
（四）内容空泛、建议笼统，不具有可操作性。 
第十二条 
各代表团收到代表提案后，依据本办法对提案进行预审查，符合要求的提案送交提案组；提案组对各代表团上交的提案按本办法进行初步审查。符合条件的提案交由提案处理委员会在5个工作日内确定立案，对不符合立案要求的，由提案组向提案人说明原因。 
                                           第五章  提案的处理与反馈 
第十三条 
对经确定立案的提案，提案处理委员会应根据提案的内容转交相关部处在规定时间内给予处理及反馈。 
第十四条 
提案组有责任保护提案人的民主权利不受侵犯。在提案处理过程中，提案者可以通过提案组向相关部处了解提案处理情况，参与提案的处理。 
第十五条 
处理单位在收到提案后应高度重视，认真研究，原则上在20个工作日内对提案进行反馈。 情况复杂，不能在期限之内处理完毕的，可适当延长，但是延长期限最多不超过30个工作日；并应委托提案组向提案人说明情况，同时向提案处理委员会说明延期的原因和拟办结日期。 
第十六条 
提案处理委员会应了解提案落实情况，及时检查、监督。对提案中反映学校亟待解决、学生普遍要求处理的问题，对推动学校工作有重要作用并具有较强可行性的提案，可以选作重点提案，进行重点处理。 
第十七条 
提案处理结束后，须请提案人在提案处理单上给予反馈意见。若提案人对处理结果不满意，处理单位应认真研究，在15个工作日内作出进一步反馈。 
第十八条 
提案组应向代表及时公布提案落实情况，并综合提案处理情况和提案人的反馈
意见，向学代会作提案工作总结报告。 
                                              第六章   附则 
第十九条 
本办法自公布之日起实施。 