睡兄弟
《睡兄弟》校园行一路爆嗨，昨日到达福州站~在福州站的现场，导演张琦评价李现说：初见时，他是白净小鲜肉一枚。曾被监制质疑是否能出演接地气的训哥，但是得到了导演力挺。



导演还透露盈莹团队开始不建议她接“反向”角色，但“高谢”组合是导演最想表现的，接地气符合现实的一对。最终，盈莹因剧本好接下该角色，将角色塑造的深入人心才说明演技杠杠的嘛~



训哥说为了女盆友做什么都值得！现场同学们高叫好男人！并呼喊训哥与宝镜现场表演happyending。



福州站路演圆满结束，你们都爱的大合照来了，Hhhhh~




广州站
中山大学东校区
活动时间：3月26日  15：30（提前半小时进场)
活动地点：多功能报告厅
出席嘉宾：高晓松、Peggy
主办单位：乐视影业
承办单位：中山大学Utips团队、广州微之影文化、二十一世纪校园电影院线

广州中医药大学
活动时间：3月26日  17：00（提前半小时进场)
活动地点：国际会议厅
出席嘉宾：高晓松、Peggy
主办单位：乐视影业承办单位：广州中医药大学学生会、广州微之影文化、二十一世纪校园电影院线

上海站
上海大学
活动时间：3月27日  14：00(发布会)15：30(放映)
活动地点：伟长楼
出席嘉宾：高晓松、陈晓、杜天皓、李现、张琦、peggy
主办单位：乐视影业
承办单位：校工会、电影学院、二十一世纪校园电影院线

东华大学
活动时间：3月27日  18：00（提前半小时进场)
活动地点：锦绣会堂出席嘉宾：高晓松、陈晓、杜天皓、李现、张琦、peggy
主办单位：乐视影业
承办单位：东华大学团委、二十一世纪校园电影院线
