听说最近有一个军医和军人的爱情故事电视剧特别火，为了和小伙伴们更好的沟通，于是晓寒君也省去几周的伙食费开通了爱奇艺会员在网上看了几集：

晓寒君



……别问我为什么住到地下室了……然后晓寒君向室友打听了一下，才知道原来这部剧叫《太阳的后裔》，关于宋钟基欧巴的表情包也是席卷了晓寒君的各种朋友圈：

晓寒君




 提示：长按图片可以保存
其实本期晓寒君向大家推荐的电影是一部真正的“太阳的后裔”，男主君临天下，女主笑靥如花……不兜圈子了，各位看官请看本周影讯――
晓寒君

抱歉放错图了……这张才是↓↓↓

本周影讯

影片名称：《神战：权力之眼》
放映时间：4月1日（周五）18:00
放映地点：东华大学锦绣会堂
售票地点：锦绣会堂门口七彩亭（一食西侧
售票时间：周一至周五中午11:30―12:30
周五下午16:00―18:00
售票热线：15000772953 15000809139
网上购票流程：1.首先关注微信21校园院线票务通 （微信号：21世纪校园电影院线 ）
2.点击快速选票-上海-东华大学锦绣会堂-购票

tips：点击阅读原文，快速网上购票

影片介绍
《神战：权力之眼》是由美国顶峰娱乐公司出品的冒险奇幻片，由亚历克斯・普罗亚斯执导，杰拉德・巴特勒、尼可拉・科斯特-瓦尔道、杰弗里・拉什、布兰顿・思怀兹领衔主演。

该片改编自西方神话，讲述了一个凡人窃贼贝克帮助埃及天神荷鲁斯完成复仇并逆袭成为明君的故事
故事发生在矗立着宫殿和金字塔的婉转萦回的尼罗河畔， 当时的古埃及充满了魔法、怪兽和神灵。无情的黑暗之神赛特，夺取了原本属于天神荷鲁斯的埃及王权，并让曾经繁荣和平的国家陷入冲突与混乱。人类的存亡与世界的安定岌岌可危。 一位年轻的窃贼贝克被神所眷顾，为拯救世界和自己的真爱踏上了一场惊险的奇幻旅程。为了成功，他必须寻求并得到强大的荷鲁斯神的帮助，与其组成一个看似不太可能的英雄联盟。随着人类生命的危在旦夕，两个英雄站了出来，开启了对抗邪恶的不归路，作为荷鲁斯与贝克强有力的敌人，赛特指派心腹为他们的对抗制造重重艰难险阻。如果荷鲁斯神与凡人贝克希望在这场对抗中最终获胜,他们就必须通过一系列对勇气和牺牲的考验

这里晓寒君要吐槽一句，全篇电影到处都是满分的特技，即使到处都是闪瞎眼的黄金，也做得颜色层次分明，演员表演张弛有度，动画处理细致入微，喜欢大片的小伙伴一定一定不要错过！！！

晓寒君

不是之前的宝宝

宝宝又想看电影，又不想住到地下室，肿么办
向下看
我要免单
喊出“我要赢免单”并将本条微信分享到朋友圈！
将截图发送给东华影讯公众号参与抽奖，我们会随机选取两位幸运儿获得免单资格。中奖名单在周五中午12点前发布哟~