身体各部分都是相连的，哪怕是小小的指甲，都会是健康状况的晴雨表，一起来看下指甲变化带来的健康“预警”吧！
1.长倒刺：营养不均衡，缺乏维生素


不能用手撕倒刺，要用指甲刀剪去，多吃蔬菜水果补充维生素，天气干燥要涂上护肤霜。
2、白色斑点：胃肠不适，贫血，营养不良



        可以去医院检查一下，确诊是营养不良还是缺乏微量元素，然后在食物中补充相应营养。
3、有小凹窝：湿疹


        如果指甲有小凹窝，甲板比较薄还没有光泽，就去医院结合全身情况来看一下，确诊是否有皮肤类疾病。
4、半月深红：贫血，心脏病


        指甲上的半月深红是心脏病的征兆，如果淡红色多是贫血导致的。此时要去医院确诊，在食谱中增加含铁的食物，如大豆、牛肉、菠菜、葡萄干等可预防贫血。
5、颜色怪异：真菌感染


        其他怪异颜色多半是真菌感染引起。要保持手部皮肤的清洁干爽。另外与感染真菌的家人隔离也很重要。如果不慎感染，削除病甲，外擦治疗甲癣的药膏，坚持一段时间就能见效。
6、指甲粗糙：维生素B缺乏


        多吃一些粗粮和蔬菜，尤其要改变挑食的习惯，让均衡营养，可以在食谱中增加蛋黄、动物肝脏、绿豆和深绿色蔬菜。
 7、指甲薄脆：营养不良



        指甲板比较薄脆大多是指甲营养不良引起的，需要补充蛋白质，可以多吃些鱼、虾、核桃、花生等高蛋白食物。



8、指甲板纵纹

 


指甲甲板上有数条明显的竖纹形成脊型称之为纵脊。指甲上有数条明显纵纹表示长期神经衰弱、机体衰老的象征。
容易出现：
神经衰弱，长期失眠，多梦，易醒，难入睡。
消耗性疾病，体力透支(如身心疲劳综合征)。
免疫功能差，容易感冒。
9、指甲板横纹

横纹深粗者，表示一次严重的疾病。
指甲横纹多且细者，多见于长期慢性消化系统疾病。饮食稍不注意，就会出现腹痛、泄泻等症状。 