一个行业的兴起总是从创业潮开始，从巨头入场开始转折。
而一个行业的落幕――就像今天一样――是从私有化退市开始的。

 
这是一则没人觉得惊讶的大新闻――虽然在这起事件中的参与方都是中国互联网中重要的势力：中国市值最大的互联网公司阿里巴巴是本轮私有化的邀约发起方和收购方，合一集团（优酷土豆）（NYSE： YOKU）是本轮私有化的主体，它曾是中国第一家在海外规模上市的视频网站。今天上午，合一宣布与阿里巴巴完成合并交易，正式成为阿里巴巴旗下全资子公司，合一也将于今日从纽交所退市。

 
    2010年12月，优酷网在纽交所挂牌上市，首日开盘价27美元，较发行价12.8美元上涨110.9%，成为中国第一家在海外规模上市的视频网站，风头无两。优酷网CEO古永锵在敲钟现场称：当我站在纽交所门外，看见五星红旗飘扬的时候，我非常激动，希望每一个优酷人都能够和我一样，感受到这种激动和快乐的情绪。他说，‘今天是我们大家的胜利。’
     2014年2月， 阿里巴巴和云锋基金以12.2亿美元投资优酷土豆，其中，阿里巴巴持股比例为16.5%。这次入股意味着优酷土豆决定在三大巨头中站队阿里。它曾经被称为这个行业最后一个独立发展的视频公司，然而即使在一个合适的时机上市，即使选择和行业的第二名土豆网合并，即使成为当时中国体量最大的视频网站，依然玩不起这个行业。


几乎和土豆优酷宣布退市的同时，阿里巴巴宣布，阿里巴巴集团2016年GMV突破3万亿，形成全球最大网上经济体，也是全球最大零售体。

     今天，优酷爱奇艺腾讯视频搜狐视频等已经被视为“传统视频网站”，创业者和投资者的目光已经转向以二次元为代表的新型视频网站。在那个领域创新和创业层出不穷，B站、A站以几亿美元的估值领跑，几百万美元的新投资每天都在发生。