比赛简介
为促进上海高校化学实验教学改革，提高本科化学教育水平与人才培养质量，上海市教育委员会每年举办“上海大学生化学实验竞赛”。本次活动由上海市教育委员会高等教育处主办，上海的各大高校承办，上海高校化学实验教学指导委员会协办。去年我校参赛同学的成绩是两个二等奖和一个三等奖（http://alumni.dhu.edu.cn/dhxw/1264.htm）。本次竞赛将于2016年7月在上海大学举行（竞赛网站为http://www.sccec10.shu.edu.cn）。
为了让代表我校参与比赛的学生取得好成绩，为我校争光，化学化工与生物工程学院基础化学实验中心将组织参赛队伍，并将对参赛学生进行相应培训。现接受符合条件的学生报名。
 
比赛内容
竞赛项目包括实验理论笔试和实验竞赛，考察范围涵盖无机化学、有机化学、分析化学、仪器分析及物理化学实验中的理论知识和化学实验技能、实验设计和实验操作能力、数据分析处理能力、实验总结和报告撰写能力等。
 
比赛方式
比赛采取抽签制。学校将挑选2013级化学化工专业或相近专业的学生30名。6月1日将名单上报竞赛组委会。组委会将于6月底左右组织抽签仪式，随机抽出3名选手作为参赛选手，在赛前一周将名单通知各有关高校。
 
面向学院和专业
1． 总报名人数30人；
2． 化学化工与生物工程学院13级应化专业本科生，名额15～20人；
3． 材料学院13级各专业本科生，名额10～15人。
 
咨询和报名
1． 报名：化工学院 赵津京 老师，电话67799453
2． 报名：材料学院 高 坤 老师，电话67792858
3． 基础化学实验中心：黄焰根，电话67792612；邢彦军，电话67792729
4． 截止时问：2016年5月20日
 
化学化工与生物工程学院基础化学实验中心
2016年4月5日
关于举办第十届上海大学生化学实验竞赛的通知
（第一轮）
由上海市教育委员会主办，上海大学承办，上海高校化学实验教学指导委员会协办的第十届上海大学生化学实验竞赛，定于2016年7月8～10日在上海大学（宝山校区）举行，盛情邀请贵校组队参赛。现将有关事项通知如下：
  一、举办上海高校化学实验竞赛，旨在检验近年来上海高校化学实验教学改革的成果，加强交流，总结经验，探索培养创新型化学人才的思路、途径和实施办法。本届竞赛将不计参赛学校总成绩，不排学校名次，只计个人总成绩并排名次。承办方获奖学生不参与个人总成绩排名次。
  二、参赛选手和候补选手的产生原则和程序与往届相同。各高校挑选本校2013级化学化工专业或相近专业的学生30名，在2016年6月1日前将名单报竞赛组委会。参赛学校将按第三轮通知在竞赛网站上登录，自行抽出3名选手作为各校参赛选手，各高校可派领队1名和指导教师1名参加。
三、请在5月1日前将回执单（见后文）用E-mail发回: ffshao@shu.edu.cn（或寄往上海市宝山区上大路99号，上海大学化学系，邵奋芬；邮编200444）。
四、竞赛网站网址：http://www.sccec10.shu.edu.cn/
化学实验竞赛组委会联系人：邵奋芬 
电话：021-66134594（办公室）；13774300815（手机）
传真：021-66134594
E-mail: ffshao@shu.edu.cn
五、其他事项另行通知。
 
           上海大学生化学实验竞赛组委会（代章）
二一六年四月五日
 
 
下面的回执单，请用E-mail发回或用普通邮件寄回
 
第十届上海大学生化学实验竞赛参赛回执单
　

学校名称

联系人

通讯地址

邮政编码

办公电话

移动电话

E-mail

传　　真


　　          
                              参赛单位（院、系）盖章：
　                               填表日期：年   月  日 
 
关于举办“上海高校化学实验教学研讨会”的通知
（第一轮）
各有关高校：
受上海市教育委员会高等教育处委托，由上海高校化学实验教学指导委员会协办、华东师范大学承办的“上海高校化学实验教学研讨会”将于2016年7月在上海大学与“第十届上海大学生化学实验竞赛”同期举办。我们热忱欢迎各兄弟院校承担化学实验教学、实验教学管理和实验室管理的同行们光临，传经送宝，切磋交流。
一、研讨主题
研讨会旨在通过对大学化学实验教学的教育理念、实验教学体系、实验内容与方法改革、实验教学管理与实验室建设、大学生创新实践活动、实验室安全等议题的探讨，推广实验示范中心的成功教学经验和优秀教学成果，介绍和交流各校化学实验教学领域中的最新经验和进展，加深对相关实验教学内容的理解，达到对优质教学资源的共建共享，促进大学化学实验教育思想和教学内容的创新及教学质量的不断提高。
二、主要内容
1、交流各高校在化学实验教学改革、创新实验项目开设、实验室建设、大学生创新实践活动、实验设备管理和实验中心制度建设等方面的经验与成果。
2、特别关注“实验安全教育与管理”、“实验操作技能规范化教学”和“虚拟仿真实验室内容建设”领域的相关举措与成绩。
3、展示化学实验仪器设备。
三、论文交流
1、参加教学研讨会教师人数不限。参会教师请在6月20日之前将论文提交研讨会筹备组。本次研讨会不收会务费，会议论文集不收版面费。
2、论文要求
（1）论文须紧扣本届研讨会主题，观点明确，论据翔实。
（2）提交的论文应未在正式刊物上公开发表。
（3）论文格式：题目用3号黑体，姓名用4号楷体，单位用小4号楷体，内容用5号宋体，小标题用4号黑体，参考文献用小5号宋体，英文和数字用Times New Roman字体。
（4）请用E-mail方式投稿，以收到回复确认为准。在提交论文时，请附上参会回执。为便于联系，请在回执中务必留下您的E-mail地址和电话联系方式。
（5）应征论文经组织委员会学术组初审通过后，将及时通知作者。
四、联系人
姓名：陈波
电话：021-54340065（O）；13661787713（MP）
E-mail：bchen@chem.ecnu.edu.cn
通信地址：上海市闵行区东川路500号华东师范大学化学与分子工程学院
邮编：200241
五、其他事项另行通知。
化学实验教学研讨会筹备组( 代章 )
二一六年四月五日
下面的回执，请用E-mail发回或用普通邮件寄回。
化学实验教学研讨会回执

姓   名 
性别 
职   务 
职称 
所在单位 
联系电话 
联系地址 
邮   编 
E-mail
