活动资料
活动时间
第一批次：2016年4月10日10:00~12:00
第二批次：2016年4月10日14:00~16:00
参赛对象
东华大学各年级同学
趣味赛地址
东华大学松江校区风雨足球场
具体活动
泡泡球摔跤
一二三木头人
吸管运输
飞镖爆气球
报名联系方式
顾凯 15001758759
具体规则
NO,1 泡泡球摔跤（此游戏由vivo club参与协办）
    规则:（两人对抗赛）两个队伍对战，每队派出一人，穿着泡泡球在指压板上互撞，如果身体超出指定范围或倒地后十秒不能站起则判为输，限时五分钟，若平局则加时30秒。共进行三轮两人对抗，胜局多的队伍获胜。
（团队赛）两个团队进行泡泡球足球比赛。

NO,2 1、2、3木头人
规则：在起点和终点之间设置不同的障碍，两队参赛人员穿着袋鼠跳跳装在起点处同时出发，一名工作人员在终点处背对着参赛人员，可随时叫停，一旦工作人员叫停，所有参赛人员必须立即停止，若停之后身体活动，则需回到起点重新出发。两队中若有队员先到达终点，则该队获胜。

NO,3 吸管运输
规则：两组队员合作在指压板上用嘴夹着吸管运钥匙扣，中途不能用手。三分钟之内哪组队员运得钥匙扣最多，则该队伍赢，获得一定积分。每队运的钥匙扣在该轮比赛结束作为奖品送给该队。另外，赢得队伍可在下一关中获得更多的气球。

NO,4  飞镖爆气球
规则：两队分别派出一名队员走上指压板用飞镖射击气球，三分钟内击爆气球最多的队伍获胜，获得一定积分。（飞镖数量多少由上一游戏所传递物品数量等比决定

注意事项
报名后，参赛人员分组由体育部自行安排，提前通知每一位参赛人员。每只队伍都要有一名领队，由领队和工作人员交涉。
如遇下雨等天气，将场地转移至体育馆一楼。


本活动由vivo club参与协办