从前，天空还很蓝，日子过得很慢从前，爱情是纯粹的，美女是天然的从前，那是一个再也回不去的从前……


←
从前，没有PS，没有美图秀秀
女神依旧那么美
→





从前，拍电视剧不会动辄投资几亿还各种漏洞百出，我记得老版《红楼梦》中的人与服饰都美极了

从前，没有微信，没有微博。想一个人还流行写信，一字一句，一笔一划都细心斟酌，灌入思念

从前，追一个人要花很长时间，唱情歌、写情书。为了多看几眼，放学还要偷偷跟在后面……

从前，没有PM2.5，没有雾霾，晚上坐在院子里，看着满天星辰，听奶奶讲牛郎织女和嫦娥奔月的故事

从前，没有IPAD，没有PSP，有的是跳格子、丢手绢、捉迷藏……
丢呀丢呀丢手绢，轻轻的放在小朋友的后面，大家不要告诉他，快点快点捉住他……


从前，没有脑残偶像剧，没有手撕鬼子，一个小燕子，让我爱了一整个童年……

从前，没有一万个舍不得，没有你终于做了别人的小三这些洗脑神曲
“白龙马，蹄朝西，驮着唐三藏跟着仨徒弟，西天取经上大路，一走就是几万里。”你还会唱吗？


从前，楼下张奶奶，隔壁王阿姨，楼上胡爷爷……逢年过节家里比外面还热闹

从前，小小的身子骑着一辆二八自行车，够在小伙伴面前炫耀好久


从前很美，现在也是保留一颗最纯粹的心，这个世界就和你一样纯粹