你想要在这展示自我吗？你想要在这实现梦想吗？你的机会来了，第二届同济“英才杯”创新创业大赛开始报名了！这里是创新创业的摇篮，是纵横学术的沙场，给每一个有梦想的人插上翅膀！
1
活动介绍
       英材汇是上海各高校材料学科学子进行交流合作的平台，旨在提升材料学科在上海的影响力。本次英材汇活动我们希望与各兄弟院校进行更深层次，多元化的交流学习。上一届“英材杯”创新创业大赛以绿色环保为主题，展现了大学生在可持续发展上的想法，本届大赛则将以纵横学术为主题，探究材料学科与其他学科有机结合的可能性，希望能给材料学子更多的机会去发挥想象力与创造力，鼓励更多的青年学子加入其中并且坚持自己的想法。
2
活动目的
        本次活动采用自行组队，自主创新的形式，旨在使参赛的同学自主设计未来的创业方案创造出尽可能多的产品来获取效益，从而能够培养创新思维，提高综合能力，也可以在实践中获得初步的创业技能，为今后的职业发展打下基础。同时本次活动与嘉定创业谷合作，也希望能令参赛的同学实现创业谷与社会的对接，达到充分利用校园内资源的目的。    
        希望广大学子踊跃报名参加，突破思维局限，将创意付诸于实践。在锻炼大脑的同时还培养了动手能力和语言表达能力，在销售环节中了解到交流以及销售的技巧，在实践中获得初步的创业技能，实现校园与社会的对接，为今后的职业发展打下基础。
3
活动内容
        参赛同学自主设计未来的创业方案，既可从自身兴趣及商机灵感出发制定创业计划，也可由科研项目引申得到创业想法，打破大学生少有敢于创业想法的困境，并对自己的创业想法进行论述。在指定时间与地点展示创业想法，吸引投资。

4
活动奖品
一等奖：一等奖奖品+实习机会+荣誉证书
二等奖：二等奖奖品+实习机会+荣誉证书
三等奖：三等奖奖品+荣誉证书
把新的一页翻开，把新的一幕拉开，以独特的姿态，出现在创新设计的舞台吧! 没有一首诗篇会比你的参与更丰富，没有一段旋律会比你的梦想更精彩，希望在创新创业的大赛里，永远荡漾着你们的笑声与喝彩!另外，大赛当然少不了丰厚的奖品与创新学分啦！赶快动起你的手下载报名表报名参加大赛吧！
5
报名方式
    赛事报名表下载请见公邮cxcybmb@163.com，密码：bmb2016，也可由下方“阅读原文”直接下载，填写完成后请发送至赛事公共邮箱：ychcxcy@163.com。报名时间截至4月8日。
 
联系人：史纪恩 18017820727  任仲佳 69584725
