什么是wota艺
Wota艺（ヲタ芸）是演唱会等现场活动中一种引人注目的观众肢体动作。通常是少人数的集团行动，热衷而积极玩WOTA艺的歌迷称为「ヲタ芸师」。

wota艺的历史
WOTA艺的历史很久，从80年代初期开始，在松田圣子和近藤真彦的演唱会，就有类似WOTA艺的行为产生。但「ヲタ芸」这个名词是从早安家族走红后才确立的。
虽然WOTA艺能够容易炒热现场，但对旁人而言确实很奇怪。另外，许多激烈的WOTA艺动作，很容易打到隔壁的观众或挡住其他人视线。虽然现状是会场到处有人玩WOTA艺，不过マワリ、ロマンス之类巨大动作的WOTA艺还是在最后几排或二楼后面空位比较多的地方玩比较好。

wota艺的类型及作用
广义的wota艺大概分为以下几类：

口号（コ`ル）
挥动著萤光棒、在间奏跟著喊「Oi！Oi！」声、简单的舞步模仿（振りコピ）、PPPH、ロミオ等。
从上述口号、鼓掌衍生出伴随动作的个人肢体动作:
マワリ、推しジャンプ，以及加上跳动行为的PPPH。
从亲卫队等应援方式所衍生出的个人或少人数集体激烈动作
OAD、ロマンス、ミックス等。
针对特定艺人、歌曲所独自设计的集体动作（集廛浚
舞步完整
完コピ。也有人不将完コピ视为WOTA艺的一种，而当作一种独立的高级行为。

PPPH
PPPH是「Pan PaPan Hyu」的简称，是一种观众的应援方式。
原先的定义
在歌曲B メロ（第二节）的部份，重复先用手打三个拍子（先左胸再右胸），再喊一声「Hyu！」的意思。
现有多种版本，如早安家族版   Bメロ警报  和插曲........

口号
CALL、口号（コ`ル）是演唱会等现场在唱歌时，台下对台上喊的口号。
口号可以是成员的昵称、「Oi!」、「Hey!」或其他声音，基本上自由的。但是毕竟大家喊一样的声音会比较整齐、壮观，一个人在奇怪的节拍乱喊不停可能会让别人觉得很白目。
常见的コ`ル有PPPH、B メロ警报、LOVE コ`ル等等。
配合歌词，将哪里该喊コ`ル写清楚的资料，称为コ`ル表。
没有伴随身体激烈摇晃或是跳起来等动作的コ`ル通常不被认为是ヲタ芸。

转圈
转圈（マワリ）是ヲタ芸的一种。
将手举到头上配合音乐打拍子，同时一边跳一边旋转。
每一拍跳起来一次，并转90度，通常是顺时针转八拍（两圈），接著再逆时针转八拍（两圈）这样反覆进行。
因为容易妨碍到周围（尤其是后方）观众观看，所以是被不喜欢ヲタ芸的人特别讨厌的一种。
MIX
MIX(ミックス)是一种很特殊的集团ヲタ芸，是需要一定以上人数一起来的集廛俊
方式
在歌曲的前奏或间奏，首先由一个人带头大喊「よっしゃ行くぜ`！」。接著一群人围成一圈，大喊下面的口号：
タイガ`！ファイヤ`！サイバ`！ファイバ`！ダイバ`！バイバ`！ジャ`ジャ`！
(tiger! fire! cyber! fiber! diver! viber! JaJa!)
其中tiger～viver都是一个小节，之后停一个小节后再喊JaJa，总共八个小节，之后就是歌曲的开始。
也就是说必须正确在歌曲的八个小节之前开始喊，於是能够玩ミックス的歌曲不是这N多。
普及性
ミックス多见於AKB48、声优的活动。早安家族演唱会本来几乎没有人玩ミックス。

完整结构
一套完整的ヲタ芸一般是由OAD、ロザリオ、サビ技、ロマンス组成。以更多的肢体动作，使用化学荧光棒或者LED电光棒在黑暗的环境中展现一种独特的光绘艺术。这种完整的ヲタ芸已经属于一种表演的范畴，因为动作幅度较大，在演唱会应援中已不被允许使用，从原有的应援体系分化并分离，行程一种独立的艺术形式。国外ヲタ芸活跃的主要代表为大阪难波、关东名古屋选⒍京秋叶原，国内则是以深圳、上海为代表。
OAD-全称オ`バ`アクションドルフィン，用于主歌A大调，两手跟随着节拍从头的一侧往另一侧做圆形状挥动。
ロザリオ-用于主歌B大调，右手从下向上拉起，然后两手于胸前旋转，最后右手向地面打出并停住。
サビ技-用于副歌，通称副歌技，以歌曲的高潮部分配合华丽的动作来吸引别人的眼球，サビ技种类繁多而且难度也不一。
ロマンス-ヲタ芸灵魂所在，用于副歌的后半部分，也就是最基本的135°ロマンス。节奏为第1回为左上右上左右来回，第二回为左上右上左上左右来回。
另外，歌曲的间奏等部分，一般会以单人或集体的形式做多个サビ技。

最后，附上现场版wota艺。来自SNH48《国民美少女》节目上的才艺展示。
wota艺一直都作为live附属的一种行为艺术，这大概是国内第一次作为正式节目在正式舞台上表演，叫兽和费玉清老师都看傻了

http://v.youku.com/v_show/id_XMTUyMTEyNjA0OA==.html



