项目名称：华盛顿大学暑期STEP项目（Language & Culture Program）
项目时间：
A团2016年7月17日-2016年8月7日；   
B团2016年8月7日-2016年8月28日
报名截止：2016年4月25日    结业证书：成绩单
项目费用：寄宿家庭：4380美元      学校宿舍：4680美元（约合人民币30390元）
费用包括：全部课程、住宿、访问预约、学生活动、接送机所需费用，以及签证费（仅限第一次面签）、海外保险费。
不包括：国际旅费、餐费、学生在海外购物、自由活动产生的费用
注:本项目统一预定国际往返机票，统一安排出发和接送机.
项目简介：华盛顿大学创建于1861年，位于美国华盛顿州西雅图市，全美排名前50。
1.课程第一天，学校安排英语水平测试，根据成绩将学生安排到相应班级。
2.每周上课时间约15小时。课程主要集中在上午，课程涉及听说读写。
老师在课上会给出不同的日常话题，学生围绕该话题，与老师和其他学生展开讨论或对话。课后留有一定量的作业，如就某一话题采访西雅图当地居民，归纳为报告并在讲台上做Presentation（总结陈述）。另外，学生会在老师的指导下观看经典电影，学习电影中的口语表达方式，提高听力水平。
    3.每周有两个下午是学校安排的Field Trip，包括西雅图半日游，班布里奇岛，志愿者公园，先锋广场，史密斯塔，Denny Field Sports Day等等。实际活动可能略有调整。
申请条件：1、全日制在读本科及研究生，品行端正；2、具有独立生活能力，英语相当于四级水平及以上
报名方式：邮箱：shdq@xf-world.org
咨询电话：
东华大学国际合作处
谭老师 021-67792153（工作时间）
翔飞国际 
周老师 021-5566-1085（工作时间）；
注：申请该项目同时尽快办理个人护照。