 发布部门：材料学院心理发展中心
2016年4月17日18:00，材料学院心理剧大赛在第一教学楼1250教室如期举行，到场的评委嘉宾有材料学院分团委书记何佳鸿、信息学院辅导员金鑫、材料学院辅导员金妙颖、材料学院心理辅导老师杨雪、材料学院心理发展中心主任宋吉银。按照原定的节目顺序，各班演员进行了精彩的表演。期间还穿插了“易心易意”易班抽奖活动。最后宣布评委评分结果，并进行了奖品奖状的颁发。
材料学院心理剧大赛是由材料学院心理发展中心举办，旨在丰富学生校园生活，选拔优秀心理剧作品，为促进大学生心理健康发展做出微薄贡献。心理情景剧表演的内容主要是针对当下大学生的心理敏感话题和在生活中所遇到的问题，从而反映了大学生的精神面貌和心理成长历程。本次比赛各班都踊跃参加，每个心理情景剧都拥有自身独特的魅力和丰富的蕴含，能给予同学一定的启迪和思索。

  当日18:00，主持人冯花宣布心理剧大赛开始，各班依次上台表演，为大家带来了精彩的演出。首先是上半场四个组精彩表演。他们分别是材料1503班的《寝室之花》、卓高1501班的《涅》、理试1501班的《因为荷尔蒙》和材料1504班的《我们都一样》。
虽然参加的演员表演的基础和经验略显不足，但他们全身心的投入以及贴近生活的演出已经十分的打动评委和观众。我们相信假以时日，他们一定会有着更加优秀的作品。

材料1503《寝室之花》

理试1501《因为荷尔蒙》
在进行了四组精彩的表演之后，易班在中场休息的时候进行了“易心易意”扫码抽奖活动，在场的同学积极参与互动。现场的气氛也随着抽奖活动的进行热闹了起来。

“易心易意”易班抽奖活动
中场休息结束，下半场比赛继续进行，下半场参赛的作品有复材1502班的《black and white》、理试1502班的《每个人都不是一座孤岛》和材料1501班的《爱行千里》。
比赛举行过半，气氛也渐渐火热了起来，这些初临赛场的选手们也没有了最开始的紧张的胆怯，甚至有些变得跃跃欲试起来。在一场场表演的进行中，比赛慢慢接近了尾声。


复材1502《Black and White》

材料1501《爱行千里》
各班表演过后，何佳鸿老师对同学们的表演进行了精彩的点评，对各班的表演给出了见解和建议。看的出来，何老师对于每个作品是比较满意的，而且期望每个作品可以表演到更加优秀的高度。

随后主持人冯花公布了获奖结果，并由评委老师们分别进行了颁奖。最后由所有的评委及演员代表进行合影。

 最佳男女主角 赵浩 陆钰蓉 

 最佳表演奖《我们都一样》

一等奖《爱行千里》

所有评委和演员代表集体合影

整场比赛高潮迭起，既活跃了校园文化，又让学生在笑声中学会如何面对学习生活中遇到的问题，寓教于乐，极富教育意义，取得了很好的效果。
心理中心将以此为契机，再接再厉，进一步创新心理健康教育方式，丰富心理健康教育内容，促进心理将健康知识在校园的传播，继续为我院创建和谐平安校园贡献力量。
最后在掌声中，本次比赛圆满结束。


