著名物理学家霍金12日开通微博，粉丝响应热烈。昨天，霍金宣布启动“突破摄星”计划，马克・扎克伯格也加入了该计划的董事会，为“突破摄星”助一臂之力。


什么是突破摄星
霍金在微博中说，“突破摄星”旨在研发出一台“纳米飞行器”，一台质量为克级的自动化太空探测器，并且通过光束把它推动到五分之一的光速。“如果我们成功的话，这个飞掠任务将会在发射后二十年左右到达半人马座阿尔发星，并发送回来在那个星系中发现的行星的图片。”
“爱因斯坦曾经幻想在宇宙中乘着一道光线飞驰，这个思想实验为他的狭义相对论奠定了基础。一个多世纪后，我们有机会可以达到光速的一小部分：一亿英里每小时。只有通过这么快的速度，我们才有希望在人类的时间尺度内到达那些恒星。”
这个技术带来的突破简而言之一个很重要的是在速度上的突破，其实霍金在很早以前就表示过，有朝一日人们有可能制造出飞行速度接近光速的飞船，理论上可以达到每小时6.5亿英里，而这种飞船上的时间流逝速度则会相对较慢，因此，人们能搭乘这种飞船造访遥远的星系，实现梦寐以求的星际旅行梦想。

以光速飞行会发生什么呢？
  如果有一天我们真的能实现光速飞行，那对于光速飞行的人的本身和观察者将会有什么样奇特的感觉呢

  首先，用相对论上的模拟就是畸变会让物体扭曲成一团。根据多普勒效应，以光速飞行的题主前方的电磁波的频率会像电磁频谱的蓝色端移动，发生蓝移现象，也就是说题主观测到的前方的场景都会偏蓝，一些原本属于可见光的电磁波会超出可见光的范围，相对的，一些红外线由于频率升高也会成为可见光，也就是说人眼所看到的景象将会更接近上了色的红外线望远镜看到的景色。

“
其次，在别人眼里你会变成一个大杀器。
现实中，空气分子通常以每小时数百英里的速度来回震动，当你的速度达到，或者接近光速时，那些分子对你来说就像是静止在空中一样。由于你的动能实在太大，悬停在空中的空气分子被你撞击到以后根本不能像平常一样绕开，而是直接在与你接触的地方产生了聚变，也就是说你在移动的时候随时都会释放出巨量的伽马射线。
你前方发生的聚变反应会给产生一个反作用力施加到你的身上，但由于此时你的动力巨大，这么来算吧
E=mc2，（c为光速3X10^8米每秒）所以你身上的动能相当于五万颗广岛原子弹，如果你是个胖子的话还能更多。
空气中你所飞过的地方都会在一瞬间变成无限接近真空的情况，也就是说直到你停下为止你的身后总是会有真空画出的路径。

我们在这里假设你的身体非常结实，结实到了足以承受面前的聚变产生的巨大能量以及体内的水不会因为身后的真空而变成蒸汽杀死你，那么在周围的人眼里你就是一个以光速飞行的大火球，由于速度实在太快，对周围的观测者造成毁灭性打击的高热离子云和冲击波甚至会晚一些时间才到。
当然了，随着人类的进化，我们似乎也只能是有只有普通的肉身，那这样多半会被过大的加速度肢解或者在加速的途中寿命到头死掉。

