一年一度的环东华时尚周创意市集又在校园里登场了。无论是延安路校区还是松江校区，大大小小的摊位上摆放着琳琅满目的艺术作品，既有异域风情的首饰，也有工艺精湛的传统漆器，还有绝对限量版的个性服装……让人目不暇接，流连忘返。



走过八年，环东华时尚周创意市集已然是沪上最有影响力的校园活动之一。对于许多参与者来说，创意市集不只是一次简单的“练摊”，更是比拼创意的擂台赛，原创、精致、新颖，这些元素一样也不能少。今年创意市集的招募令早在年初便已发出，经过多轮筛选，最终65个校内个人和团体、11个兄弟院校团体获得了本次创意市集的“门票”。



服装设计专业的廖佳鑫同学在本次创意市集上带来了与团队共同打造的原创漆艺手工饰品。这批漆艺饰品工艺精细，光泽照人，所用的漆取材自天然漆树，其分泌出的液体，接触到空气后会氧化，逐渐变黑并坚硬起来，环保无毒，具有防腐和装饰的功能。廖佳鑫和她的漆艺工作室希望能借创意市集的平台，向大众传播漆艺文化，将古老的大漆艺术融入现代生活，让更多的人享受大漆的魅力。无独有偶，环境艺术设计的李盛庆同学也将目光投在了传统工艺和环保材料上，她选择的是刺绣。传统刺绣多在布匹上进行，而李盛庆的刺绣则是在环保的纸质复合材料上完成。新兴材料激发了传统工艺的活力，也再现了它的精美绝伦。在李盛庆看来，不同的材料，所表达的情感也不一样，甚至直线和曲线都有着各自的语言，从细节到整体都力求精益求精。



本次创意市集上人气最旺的摊位当属产品设计专业陈丹萍同学的摊位，这里展示的是最新的3D打印技术。“3D打印”早已不是新名词，但亲手打印出一件作品却不是每个人都有的经历。陈丹萍就与科技公司合作，将一台3D打印机搬到了创意市集，让大家不仅可以观摩3D打印的成品，还能亲自体验3D打印的全过程。陈丹萍说，作为一名设计专业的学生，希望能将3D打印技术拓展并应用于同学们的设计作品中，创意转瞬即逝，掌握了3D打印技术就能第一时间将思维转换为具体设计。



研究生严克是创意市集的“资深摊主”，热爱手工创作的她在读本科的时候就曾多次加入创意市集。参与创意市集，在她看来是对市场投石问路不可多得的机会。她说，我喜欢这种直接和买家面对面交流的形式，在这里我能直接听到他们对作品的反馈，既简单又直接，同时也能让我了解不同人群对于产品的不同见解，让我们更容易捕捉到目标人群。这次严克和她的小伙伴们带来的是纯手工染色皮具，这些皮具一改皮革制品沉闷的印象，跳脱的色彩和图案显得个性十足。这些皮具全部来自严克的“皮具实验室”，在她眼里皮具也可以是实验品，大胆的用色处处透露着创作者的“野心”，再加上所有皮具皆由一针一线手工制成，每一件都是独一无二的“孤品”。好的作品总是能让大家爱不释手，严克的摊位也成了创意市集上“点击率”的摊位之一。





据介绍，创意市集不仅仅为师生提供了交流展示创意的平台，也成为了许多同学事业的起点，有不少人在此挖得“第一桶金”，从此走上了创业路。

