1. 改用俯视的角度试试看



在常规美食摄影中，斜视或平视是很常见的角度。但用手机可不比单反，它可不能自动虚化，所以当各位宝宝们手里只有一个手机又想拍出单反的效果，一定要多尝试几个拍摄角度，这样才不会让美食显得很平面（除非拍照的背景本身是比较好看的纯色，或有明显大色块）。所以这个时候，尝试以俯视的角度强调出你的美食吧！
 
 
2. 拍照的主体不是一定要在画面正中间



你真的不需要总把自己想照的东西都放在中间。包子有时候专门把他们摆在边上，营造出一种很矫情的感觉，然后美名曰minimalism。而且适当的留白会增加画面的空间感哦！
 

3. 红花也要绿叶配，餐具也是重头戏



无论你做再小资的美食，把它放在公鸡碗里那逼格也会一落千丈的。所以说挑选一些和菜品相搭配的餐具放在画面中。呐，同样的留白原则，就是在盘子或碗里少盛一点食物，一定记得把边缘擦干净哦。
 
 
4. 背景很重要哦



和包子一样懒的宝宝们，可以只找纯色的背景来拍照，如果餐厅的风格不允许，那么就拍些简单色调的菜品。当然如果你有更高的追求，那么背景的质感也是我们要考虑的，木头的纹路有助于凸显文艺感，透明的桌子一样要注意不要照到桌子下面你的脚哦！
 

5、光线不好要有策略



餐厅的灯光太暗怎么办，根本看不到在吃什么！这个时候千万别打开闪光灯，你只需打开手机上下载的各种拍照，美图app开启夜拍模式！如果你不嫌丢人，打开手机自带的手电筒，但是不要直接照在食物上，把灯光照在自己的包上，让光反射到食物上~





2
早餐摆拍实战ready




首先是配件篇，高逼格的早餐不能没有的：
 
1. 首先，我们需要一张合格的背景
 


可以是一张简单朴素的桌布，或者色彩斑斓的餐垫，就看你个人喜好了。棉麻桌布相当有质感，纸质餐垫也可以营造出足够的bigger，当然你的手机镜头得给力。如果你不怕打翻咖啡什么的，可以学歪果网红把早餐铺在床上吃，各种不经意的精致感有木有？记得把床单收拾干净啊，别出现个大大的喜字什么的……

 
2. 其次，我们需要N套漂亮的食具
 
 
如果说食物是一张美食照片的灵魂，那么食具就是它的衣装，哪怕你的早餐就是一块臭豆腐乳，放在英国皇家御用餐盘上那叫开胃前菜，放在罐头盖上那就是一块loser。好看且搭配相应食材的食具，决定了里面装的是米其林3星料理、还是地沟油厨师作品。
 
 
最基础、也是最安全的食具搭配就是纯白色的百搭基础款，用来装什么食物都很美。进阶一点就是全透明食具、单色陶制器皿等等。如果你有特别的审美，可以搞一些特色食具，比如全木质、马赛克玻璃甚至水晶器皿，分分钟高大上，你不说别人还以为你是五星级大厨。


 
最简单的解决办法，就是到IKEA或者MUJI去买一套，方便百搭又好看。如果你还不满足的话，去海淘欧洲的手工品牌吧。
 
3. 其他奇奇怪怪的配件
 


一株插在性冷淡花瓶里的塑料花。一份不知道哪年哪月反正看不懂的英文报纸。


  
复古款（跟隔壁大妈借的）茶壶、（里面都生锈了不敢用的）咖啡壶、调料罐、一瓶番茄酱、胸针……总之，你能想到的一切东西，只要能够衬托食物本身，都可以拿来当摆盘工具~
 
接着是最最最重要的摄影篇：
 
同一份早餐，别人能拍成米其林3星，你却拍成黑暗料理？因为你的摄影姿势不对呀。
 
1. 自然光，美食摄影的关键
 

 
晨光是非常好的光，不会太强烈，同时又有明确的方向。拍早餐的时候，最好能找个靠窗的方向，让晨光自然地洒落在食物上，美不胜收哟，记得把手机光圈调到最大（数字最小）。千万不要用手机自带的闪光灯拍食物，那种生硬惨败的光，再漂亮的食物也变黑暗料理。
 
2. 设定好画面的焦点，最好开微距
 


光线的聚集，会让人的视线也自然聚集，如果能让前方的食物在亮处，其他的背景道具都在后方，这样照片就会有立体感。多使用微距功能，谁用谁知道。
  
3. 丰富的色彩让画面更饱满
 


除非你是性冷淡，否则没人会喜欢太寡淡的美食。摄影也一样，色彩必不可少，而通过对比最能显现出色彩的丰厚。一块牛排放在铁板里没什么，放在蔬菜沙拉里就会很漂亮，因为沙拉是彩色的呀。
 
4. 试试从正上方往下拍
 


5. 把最漂亮的角度正对镜头
 


就算是米其林3星大厨，也不可能做出100%完美的料理。面包这一面烤得有点不尽人意，鸡蛋的某个部分焦黄得有些过了，就想办法把这些部分用其他东西遮挡住吧。记住哦，既然要晒朋友圈，就要把最美好的一面留给别人~




3
创新神器get






这款喷雾是由德国的创意食品品牌The Deli Garage制造的Food Finish美食喷雾。



有金色、银色、蓝色和红色可以选。



这些彩色可以食用，无毒无味，不会伤害身体，也不会破坏食物原有的味道。我觉得好厉害啊。我个人觉得金色是上选，你看看这效果！



真正的金牌烤鸭也不过如此吧！

