时光无情，它不会为你等候，总听到这样的抱怨，“怎么感觉刚开学就快期末了呀”“大一的时光还历历在目呢，一眨眼就毕业了”。。。
    
      我们抓不住阳光，追不上落潮，更承担不起离别的伤痛，毕业在即，离别在即，有什么想说的就说吧，未开口的道歉我们帮你，未传达的喜欢我们帮你，愿你字字箴言，配得上这离别的氛围。



大概你的满腔话语会因不知如何表达而终被淹没吧，那我们先来看看他们都是如何传达毕业祝福的。       
1.大四一年人生百味，亡羊补牢担心学位。纵观四载真情相对，毕业路上你相随。同甘同苦同进同退，年轻无价青春无罪。

2.大学四年，是我最美好的时光；同寝四年，是我最幸运的福分。感谢有你的秋冬春夏，嬉笑怒骂。愿你毕业后一帆风顺！

3.希望我们再见面时，是在美国哈佛大学的博士毕业典礼上，你我激动万分，互握双手，你说：恭喜你获得博士学位!我也说：你再到别处看看，这儿易拉罐被人捡光了。
 

怎么样，学会了吗，哦，对了，忘了告诉你，还有大波福利哦，没错，我要放毒啦！





1 2
3
               
               
                一看就很好吃哦！！
◎图片来自 cookpad.com





伊哒呤，来自意大利的手工现烤披萨
福利放送
参与方式
添加对毕业学长学姐祝福语转发此条微信并截图
发送截图至公共号后台之后回复“我要披萨”
收到后台回复即为报名成功。我们将随机抽奖。



2.奖品为伊哒呤现烤披萨，共24小份现烤披萨配饮料，饮料可乐，七喜，美年达任选 数量有限哦


现在很忙，要去吃披萨啦，别来找我！



 


记住哦
店面地址：文汇路718-23号樱花广场
伊哒呤手工现烤披萨店铺微信号

