还记得上次说的伊哒呤手工现烤披萨店吗？是的,本期微信就是奔着这个中奖名单来的！不想废话，瞬间爆炸！


中奖名单
李佳颖                                 Deer               
风吹，唯有努力生存         还我亚古兽可爱鼻孔
强强                                    Zoe
若归                                    。。。
梨佳酱                                一个大帅哥
佳B啊                                简心木雨
 梅爷                                   杨枝甘露
vouguzesom                      铃兰
 珍珍                                  南音
路人c                                 港岛妹妹的西班牙馅饼
reset                                  
特发此状，以资鼓励。
“

请以上中奖同学近期去享受奖品！
兑换地点：伊哒呤手工现烤披萨店
店面地址：文汇路718-23号樱花广场

