如果一个多年未联系你的同学
突然发消息给你
ta会跟你说什么呢？


往好的方面想
ta暗恋你多年，终于想通了要表白

看了你最近照片
发现你比以前美多了然后想撩你

ta来到了你的城市


然而，有时候
现实并不是都那么美好
给TA朋友圈点赞

ta要结婚了

ta家孩子参赛要投票了

ta要找你借钱了

ta要做微商了。

ta拜托你帮ta介绍对象了。

ta开始卖保险了

如果你是在海外留学的，一般是叫你免费代购东西了。

可能，你要先想想自己是什么专业


如果你是学医的 ，发消息给你，多半是亲戚有人住院了

如果你是学中文的，发消息给你，多半是有文章要你帮忙写

如果你是学英语的，发消息给你，多半是有东西要你翻译。

如果你是学设计的，发消息给你，多半是有logo要你设计。

如果你是学法律的，发消息给你，多半是摊上事了。

如果你是学计算机的，发消息给你，多半是要修电脑。

如果你什么都不会的，发消息给你，多半是叫你帮ta充话费的
别理我
我只是出来搞siao的


其实...
毕业了
大家匆匆忙忙地过自己的日子
为理想而奋斗
为生活而奔波
有些人联系少了
并不代表，你在我的记忆里
一点都不重要
也许我们都无暇顾及太多
没有多余的时间
诉说各自的故事
好在，回首时
有你温暖我的记忆




