今天，我毕业了，你呢

          
         
                                                                                                       
                 
那些花儿
                 
朴树 - 我去2000年
                              
         
     
        


宿舍清楼前十分钟，
我才提着箱子离开。
走在校园的小路上，
遇到的每一个学生，
都喊我学长。。。

毕业究竟是种怎样的体验呢




有人说
“毕业”就是――

夜宵带来的胃炎；
打牌留下的黑眼圈；
满目拥抱的火车站；
争着合影的校门前；
提前穿着学士服拍好的合影留念；
偷偷塞在枕头下的秘密赠言――

…已经准备了四年的孤单――

还是会在某个瞬间，
来的很突然…

曾经我以为
毕业，该是这样的
不敢相信！这一天终于来了！

 解脱了，噢耶。

虽然可能还没有想好以后要干什么

 但是管他呢，废话连篇的教科书赶紧先扔掉。

怎么那么多烂七八糟的手续。盖这个章、交那个表、退卡、领钱，各种排着队，一不小心还排错了。

打包、打包，疯狂打包！
顺便跟同学一起摆个跳蚤市场。看着来询价的小朋友，分分钟穿越，仿佛遇见自己青涩的眼神。

啊原来我有这么多同学！怎么感觉好多没见过……

  
 妈呀，原来校长长这样啊~

 好期待，终于可以拍毕业照了！

亦或是@拥

 你再也没一年1500有空调的宿舍住了。


    床边也不可能贴着一大堆妖精的尾巴海报。


    再也不会走教学楼那条让你仿佛残疾的石梯了。


    再也没有人陪你彻夜长谈直至睡着了都不知道。


    一旦转身
    既是永远


但我又怎么会知道呢，毕业，只在那时，那地，才能深深体味
万般滋味
只化作万千情愫

