5月10日，2016年东华大学运动会暨第38届体育节开幕式在松江校区举行。校党委书记朱民，校长蒋昌俊，松江大学园区管委会常务副主任吴楚武，党委副书记刘淑慧，党委副书记、纪委书记罗仪华，党委副书记崔运花，副校长刘春红、陈革，党委常委袁孟红，上海市学生体质健康测试中心顾问钱威利出席开幕式。各学院、部处负责人，松江大学城体育中心及兄弟高校体育部领导，运动会各代表队一同参加。开幕式由罗仪华主持。



蒋昌俊致开幕辞，他首先肯定了学校体育教育在过去一年所取得的丰硕成绩，为学校赢得了良好社会声誉，在感谢的同时，希望师生再接再厉，再创辉煌。他指出，学校高度重视体育事业的发展，校运会已成为校园生活的重要组成部分，希望师生以此次运动会为契机，按照国家体育综合改革的战略部署，积极开展阳光体育运动，深入推进公共体育教学改革，树立科学的健康观，为繁荣校园体育文化建设而努力。

刘淑慧宣读2015年度东华大学群众体育工作先进集体、先进个人名单。纺织学院、后勤集团、图书馆、环境学院、羽毛球协会、女教工健身协会等6个集体获评校群众体育“教职工先进集体”，材料学院、机械学院、信息学院、管理学院、化工生物学院、环境学院、Fire-step步之火舞街舞社等7个集体获评校群众体育“学生先进集体”，纺织学院章倩等31人获评校群众体育“教职工先进个人”，乒乓球协会陈彤卫、纺织学院俞雯获评校群众体育“教职工突出贡献奖”，纺织学院孟澄宇等23人获评校群众体育“学生先进个人”。 体育部教师徐强强、人文学院学生周斯佳分别代表全体裁判员及运动员宣誓。

最后，朱民宣布2016年东华大学运动会暨第38届体育节开幕。





开幕式上还进行了教工太极拳比赛、学生舞龙展演以及啦啦操展演等精彩的文体表演。除本次校运会上进行的教工趣味、学生田径两大类竞赛项目之外，在体育节期间还有包括足球、篮球、排球、网球、乒乓球、羽毛球、趣味拔河、攀岩、啦啦操、旱地冰球、游泳等11个大项团体赛，活动时间将持续至11月。





据了解，过去一年，我校体育竞技项目在各项比赛中屡获佳绩，各类运动队共获全国大学生比赛冠军20个、上海市冠军41个。今年10月，学校还将承办第一届世界大学生攀岩锦标赛，届时将有来自全球几十个国家的选手汇聚我校参与角逐。

