经过长时间精心准备，材料毕业晚会在今天终于与大家见面了，精彩的演出让我们感受到材料学院全体师生对毕业季的学长学姐们浓浓的爱。正如我们的主题，东华一直伴你温暖！
开场寄语
开场是在大屏幕上播放老师辅导员对即将毕业的学长学姐的寄语！




随后，Viva乐队劲爆的演唱拉开了毕业晚会的序幕！


值得一提的是，Viva乐队表演所造成的气氛真的不是盖的，这也为这次晚会奠定了活跃的氛围！嗨爆！

说到舞蹈就不得不提王天逸，金娜的《执子之手》和MISS JAZZ舞团的《Woeth it》。前者温婉如水，后者劲爆火辣，个性鲜明，我只能说：可以可以！


有舞蹈当然不能没歌曲，不错，这次材料学院分团委学生会请来东华十大歌手中的黄丽珠，卓雅钟等歌手助阵。更有何佳鸿老师献唱。


单单有这些当然不能称之为晚会啦!你能想到的，学生会的成员们也能想到，并且我们还做到了！
”

←
钢琴曲！
            ――孙斯倚
相声！
→
李鼎轩，朱之昊

 
还有
舞台剧！



另外有一个节目我想单独为它列出来：诗朗诵《再见，东华》，这一首诗真的让在场的每一位观众都泪湿眼眶。它写出的是东华师生情，学友情，情侣情・・・・・・
你好，东华！再见，东华！

等等，额~其实有一个细节我是不想说的。有点虐狗我们的曲智主席今天表白了，就在舞台上，你说说，我真的难以启齿。赤裸裸！！！

晚会的最后是由东华十大歌手冠军梁剑华的《讲不出再见》来总结。是的，说不出再见，因为我们不会说再见，等下次见面我们一样还是东华人！