各高校：
     为了全面贯彻落实党的十八大、十八届三中、四中、五中全会精神，继续深化对习近平总书记系列重要讲话精神学习教育，进一步发挥大学生公益广告在培育和践行社会主义核心价值观、传播正能量等方面的重要作用，激发广大学生的道德意识、道德情感、道德力量。由上海市精神文明建设委员会办公室、中共上海市教育卫生工作委员会、上海市教育委员会联合组织开展“微公益・道于心”――2016上海市大学生公益广告大赛活动，通过组织大学生设计制作贴近社会、寓意深刻、彰显“中国梦”和上海城市精神的特色公益广告作品，充分展示上海大学生崇德向善的公益情怀，以文化人、以德润心，不断提升社会文明素养。现将有关活动事宜通知如下：
1
指导思想
     本次大赛将继续以培育和践行社会主义核心价值观为主线，以弘扬中国精神、传播中国价值、凝聚中国力量为核心，以广告创意设计为展现形式，倡导创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，加强文化传承创新，增强学生社会责任，引导广大群众崇德向善，推动核心价值观落地生根。
2
活动名称
微公益・道于心――2016上海市大学生公益广告大赛
3
活动时间
2016年3月―2016年12月
4
参赛对象
上海市各高校在校学生（含2016届毕业生）
5
组织机构
主办单位：上海市精神文明建设委员会办公室
中共上海市教育卫生工作委员会
上海市教育委员会
承办单位：同济大学
易班网
支持单位：
解放日报、文汇报、新民晚报、上海广播电视台
上海教育报刊总社、上海教育电视台
新华社上海分社新媒体中心、东方网、腾讯网
上海发布、上海教育政务微博
上海公益广告协会
上海申通地铁集团有限公司
上海公共交通广告有限公司等
活动平台：易班网（http://www.yiban.cn/）
6
活动主题
以“微公益・道于心”为大赛主题，围绕以下五方面内容开展：
1、聚焦社会主义核心价值观，结合“中国梦”、上海城市形象和城市精神，弘扬中国精神、传播中国价值、凝聚中国力量；
2、围绕中华优秀传统文化内容，引导人们更加全面准确地认识中华民族的历史传统、文化积淀，推动文化传承创新，建设社会主义先进文化；
3、围绕社会公德、职业道德、家庭美德和个人品德等相关内容，引导人们讲道德、尊道德、守道德，营造崇德向善的社会氛围；
4、围绕城市交通文明、新“七不”候选内容（交通不违法、路口不抢行、马路不乱穿、车辆不乱停、地铁不逃票、饮酒不开车、环境不损害、爆竹不燃放、高空不抛物、行车不抛物、宠物不扰邻、垃圾不落地、绿化不损坏、楼道不堆物、违建不能搭、言语不喧哗、旅游不失仪、餐饮不浪费、诚实不失信、守序不插队），提升文明有序的城市形象。
5、围绕绿色环保、节约资源（节水、节电、节粮）、爱护自然等内容，引导人们尊重自然、利用自然、保护自然，倡导绿色生活，养成良好的生态文明意识；
6、自选主题。围绕文明旅游、食品安全、网络公德、敬老扶幼等内容，倡导文明新风，弘扬社会正气，营造文明和谐的社会氛围。
7
活动进程
1、活动发布与创作阶段（3月―4月）：在易班网等网络设立大赛官方网页，同时在本市各高校推广公益广告大赛活动，举办启动仪式、宣讲会、创意指导等；
2、作品征集（5月―6月）：结合大学生社会实践公益活动的开展，在全市各高校征集参赛作品；
3、作品初审与专业训练营（7月―8月）：组织专家评审对参赛作品进行初审，同时组织专业训练营、论坛，邀请业内专家对初审入围的作者进行培训、指导，进一步优化作品；
4、作品终评阶段（9月―10月）：组织专家、媒体对指导后的作品进行评审，评选各类奖项；
5、颁奖展示阶段（11月―12月）：举行颁奖典礼，获奖作品将通过巡展、媒体进行展示；
活动详细进程参见活动平台。
8
参赛方式
通过易班网活动平台，进行在线报名和作品提交。
大赛官方网站：http://gongyi.yiban.cn。（3月25日左右开通）
9
作品要求
参赛作品必须遵守国家法律、法规，紧扣大赛主题，格调高雅，寓意深刻，形式新颖，构思巧妙，富有创意。作品形式包括：
1、平面类：海报、漫画等；
2、影视类：动画、微电影等；
3、文字类：广告策划文案、剧本、公益活动策划书等；
作品详细要求参见参赛细则。
10
作品评选和奖励
参与征集的作品通过官网上传。参评作品凡涉及肖像权、著作权、商标权、名称权等有关法律问题，由参评者自行负责。参评作品不予退还。
参赛作品的著作权受中国法律保护。主办方拥有包括提供给主要媒体进行刊播、展览、出版、网络推广等一切非商业性质的作品使用权。
设金、银、铜奖，并设优秀组织奖、优秀指导教师奖及若干单项奖，颁发奖杯、证书和奖金、奖品。获奖作品将获得专业团队的指导加工，参与更高层次的赛事以及社会公开展示。
联系人： 徐慧华  23112585
             夏贞莉  69588702、65983328
             陆佳琦  60161000-20237（易班）
上海市精神文明建设委员会活动指导处
上海市教卫工作党委系统文明办（代章）
2016年3月1日
附件：
1. “微公益・道于心”――2016上海市大学生公益广告大赛活动参赛细则
2. “微公益・道于心”――2016上海市大学生公益广告大赛活动参赛作品报名表