还记得
2015年5月7号
8号
9号
吗



          
         
                                                                                                       
                 
年轻的战场
                 
华语群星 - 中国好声音第一季 第14期
                              
         
     
        

那年高考，拼搏战场
回忆里还是有泪水



那时，
有一所学校，有一个班级，有一群人，
怀着同一个信念，做着同一件事。

后来，
一场考试，七张试卷，离了一段过往，
散了三年，一个夏天，一份离别。

有人说，人生最有成就感的一段时间就是高考前的那几个月，那时你上知天体运行原理，下知有机无机反应，前有椭圆双曲线加勾股，后有杂交遗传生物圈，外可说流利英语，内可诵飘逸古诗词，求得了数列，说得了马哲，溯源中华上下五千年，延推赤州陆海百千万，既知音乐美术计算机，兼修武术民俗外加老虎钳。

那年的我们，学到精通透彻，追求细枝末节，
而后，便再难寻到这样的感觉。

那年的我们，青春就如每周的换位置一般，
搬桌子挪书本，轰轰烈烈。

那年的我们，每天早读全班都要一起朗诵誓词，
像打了鸡血似的精神饱满，干劲十足。

　高考前的最后一堂课，什么令你印象深刻？

那时感觉到的快乐，如夏天午后一场暴雨，都知道前路未卜，也知道韶华易逝。
可是那一刻，除了快乐，旁无他物。

离高考还有18天，你还有什么回忆要诉说呢
还有什么要对学弟学妹们说呢
为高考加油
祭奠曾经的岁月
