各材料学院实践团：
为深入学习宣传贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会以及习近平总书记系列重要讲话精神，引领广大青年学生认真领会和落实习近平总书记关于青年成长成才的一系列重要论述，做有理想、有追求，有担当、有作为，有品质、有修养的青年学生，更加坚定跟党走中国特色社会主义道路，为实现“十三五”规划、协调推进“四个全面”战略布局、实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗的理想信念；贯彻落实《关于进一步加强高校实践育人工作的若干意见》文件精神，发挥社会实践在加强和改进大学生思想政治教育中的积极作用。在校团委的监督与安排下，材料学院分团委决定今年暑期继续组织开展大学生暑期社会实践活动，现将有关工作要求预通知如下：
一、活动主题
青春建功十三五・携手共筑中国梦
二、整体思路
深入学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，以纪念中国共产党成立95周年、红军长征胜利80周年为契机，以引领青年学生树立和践行社会主义核心价值观、积极投身“十三五”建设为重点，坚持“受教育、长才干、作贡献”的宗旨，坚持社会实践与社会观察、志愿服务、专业学习、就业创业的有机结合，按照“目标精准化、工作系统化、实施项目化、传播立体化”和“按需设项、据项组团、双向受益”的原则，通过组建重点团队和实施专项计划，组织大学生广泛开展实践服务活动，努力扩大活动覆盖面、提升活动实效性，探索总结实践育人新机制。
三、活动内容
（一）文化科技卫生“三下乡”社会实践活动
1. 理论普及宣讲团。重点在校院大学生骨干培训班和学生理论学习社团中组建实践团队，结合全国高校共青团学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”活动开展，深入农村乡镇、城市社区、厂矿企业等，主要围绕习近平总书记系列重要讲话精神和社会主义核心价值观开展形式多样的普及宣讲活动。

2. 国情社情观察团。组建实践团队深入城镇、乡村及各类企业事业单位等，实地观察了解调查各领域变迁发展的历史和现实，感受改革开放的发展成果，深入观察和领会“十三五”规划、“四个全面”战略布局把握和理解国家深化改革的政策举措。

3. 科技支农帮扶团。由专业教师和学生组成实践团队，到相关县域与当地农业部门或农广校合作，开展农技人员培训、农业科普讲座、先进农技推广、返乡农民工创业帮扶、为农民提供生产实践指导等服务活动。

4. 教育关爱服务团。重点面向到中西部地区基础教育薄弱、教育资源匮乏的贫困县（乡）组建实践团队，协助当地教育部门开展教师培训，帮助当地优化教育资源、提升教学质量。同时，以关爱留守儿童为重点，组织大学生团队开展课业辅导、素质拓展、亲情陪伴等活动。

5. 文化艺术服务团。重点依托各类学生艺术团和文艺类学生社团组建实践团队，以弘扬时代精神、倡导文明新风为目标，以反映社会主义核心价值观为主要内容，精心编排基层人民群众喜闻乐见、贴近基层生活实际的文艺节目，到乡镇农村或社区开展巡回演出。

6.爱心医疗服务团。组建实践团队，重点到少数民族聚集区的农村基层，开展新农村医疗调研、流行性疾病防治宣传、基本医疗卫生知识普及等活动，为农民进行健康普查和常见病治疗，结合基层实际需求培训当地医务人员，捐送部分药品和医疗器械，协助建设乡(村) 医疗站。

7.美丽中国实践团。重点依托相关学科专业及学生环保类社团，组建团队到农村基层、县域城镇和城市社区，围绕环境污染、水资源保护、垃圾处理、气候异常、资源开发、自然灾害预防等，开展科普知识宣讲、社会调查研究、发展建言献策等活动。
（二）团中央大学生暑期社会实践专项工作
1.“红色基因代代传・长征精神永发光” 2016年暑期大学生遵义实践活动。以纪念长征胜利80周年为契机，与贵州省有关地方和单位合作招募重点实践团队，赴长征沿线地区开展革命传统教育、社会实践观察、历史文化寻访等活动。

2.“丝路新世界・青春中国梦”专项社会实践行动。以“一带一路”战略实施为契机，在相关高校招募重点团队，组织青年学生实地调研，为“一带一路”战略实施建言献策，并调研、宣传为青年学生就业创业带来的机遇和前景。

3．“井冈情・中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动。
以纪念中国共产党成立95周年为契机，依托全国青少年井冈山革命传统教育基地，重点招募大学生实践团队赴井冈山开展党史学习、红色教育、实践锻炼和课题研究等活动。

4.“天翼・互联网+教育”调研计划。
依托中国电信集团公司的资源支持，在全国高校招募100支相关专业学生组成的实践团队，深入学校校园进行教育信息化状况调研、知识普及并提供技术支持等。

5.大学生社会实践“知行促进计划”。
整合有关企业资源支持，面向全国高校遴选、支持200个大学生社会实践项目和团队，重点支持教育助学、创新创业项目。

6．“印象辽宁 梦想中国”专项实践活动。
与辽宁省有关单位合作，在相关高校招募100支团队，实地调研当地历史文化和经济社会发展状况。
（三）第八届“知行杯”
上海市大学生社会实践大赛
为进一步引导青年学生为推动“创新驱动、转型发展”、建设社会主义现代化国际大都市、全球有影响力的科技创新中心贡献力量，鼓励大学生将关注的目光投向上海的城市管理，从城市运行、科技环保、医疗卫生、文化建设、经济发展、社会治理六个方面入手，充分发挥高校师生的专业特长和组织优势，走进社会、亲身体验，在调查研究的基础上提出可行的对策和建议。
鼓励专业教师、研究生和高年级本科生依托专业或跨学院、跨专业组合，有重点地针对实际问题提出创新性的解决方案或建设性意见，深入开展实践调研活动。第八届“知行杯”上海市大学生社会实践大赛将继续邀请委办局的支持和参与，为大学生提供实践项目和指导。为使项目更好的服务城市管理和经济发展，本届大赛将尝试在“委办局课题”的基础上增加“委办局专项课题”，延展实践周期，“知行杯”将不仅仅局限在暑假期间，各学院可以结合专业，本硕博结对或跨专业组队，对接委办局需求开展立项。
1.城市运行。探讨如何确保城市安全平稳运行，如何保障城市设施有序运营，如何保持城市面貌文明整洁，如何强化城市资源供应保障，如何实现城市交通方便快捷，打造更为完备的公共服务体系。
2.科技环保。探讨如何优化城市创新环境，完善创新服务体系，增强科技创新能力，推动发展动力向创新驱动转变，创建面向未来的智慧城市。探讨如何通过优化产业布局，加大节能减排力度，发展生态低碳经济，缓解城市生态体系承载的巨大压力。通过倡导“低碳生活”理念，号召市民积极参与低碳实践，打造全新低碳家园。
3.医疗卫生。着力关注食品安全、药品使用、医疗资源分布、医患关系内涵等问题，通过深入调研，增强对医务工作者群体的认识，研究如何应对城市化进程加快给市民健康生活带来的挑战，大力倡导健康城市建设。
4.文化建设。关注和研究文化新业态的发展，设法提高文化原创能力和文化创意产业竞争力、辐射力。加强公共文化服务，宣传城市文明新约，塑造时尚魅力的国际文化大都市。
5.经济发展。从经济现状、产业环境、金融体系等方面入手，分析上海当前经济结构调整所面临的形势，探讨如何进一步助推以服务业为龙头的经济发展格局，如何在自贸区建设中实现制度创新，把握新的发展机遇，努力实现城市经济又好又快发展。
6.社会治理。研究政府、公民、社会组织等角色在社会治理层面的义务与作用，探讨如何解决因经济发展与利益调整引发的社会矛盾，如何及时合理处理群众面临的问题，如何不断增强人民群众安全感和信任感。

参赛作品包括议题研究、项目方案和实践总结三大类。
1.议题研究类。以界定问题为主，针对科技、卫生、文化等相关内容，进行调查研究，形成有价值的调研报告。
2.项目方案类。以提出问题为主，策划操作性高、具有社会效应的工作计划。
3.实践总结类。界定问题、提出问题，付诸实施，形成具有科学性和推广性的工作总结。

本届大赛于2016年6月正式启动，分两阶段进行。
第一阶段，进行校内筛选和市级选拔，将对设计较好的项目进行立项。
第二阶段，在各项目完成之后，进行综合评审，表彰优秀项目团队和个人。8月，组织中期报告会，立项团队提交中期报告，由专家组对项目后续工作进行指导。9月，立项团队向组委会提交完整的作品材料，项目总结汇报及评比。

评审标准：对于参赛作品，大赛将综合考虑以下六方面因素。
1.科学性：运用科学的方法，结论真实有效，形成较为科学的研究成果或结题报告。
2.创新性：选题有前瞻性，能够创造性的开展工作，体现专业特色，成效显著。
3.可行性：成果考虑时间、人力、资金等因素，具备现实转化前景，具有持续性，可推广。
4.影响度：团队注重宣传报道，项目产生积极社会效应，引起广泛关注。
5.现实意义：选题紧密结合经济社会发展热点难点问题，切合城市运行管理真实需求，成果具有广泛应用价值和现实推广性。
6.其他因素：答辩展示、团队合作、新媒体使用等。
（四）2016年东华大学大学生
暑期社会实践专项行动
1.大学生社会主义核心价值观主题社会调研专项。为推动社会主义核心价值观教育融入大学生社会实践，由学生处、思想政治理论部和校团委共同组织，定向招募实践团队，鼓励研究生、本科生结合专业特色，贴近社会需求，聚焦国情、民情、社情实际，根据拟定的社会调查类实践活动选题或自拟主题，开展社会调研活动。由校内专家分别指导，由思政理论课教师或辅导员老师带队，有专项经费支持。要求完成一份不少于5000字的高质量实践调研报告，具体以专项通知为准。

2.东华大学优秀传统纺织服饰文化传承与创新专项。由校团委组织，定向招募实践团队，以传统纺织服饰文化传承与创新为主题开展立项。选题应着力挖掘优秀传统纺织服饰文化的历史内涵和时代价值，积极探索与纺织行业协会、服装行业协会、优秀传统民族服饰企业等开展校校合作、校企合作，整合资源协同实践育人。鼓励围绕“一带一路”陆海“两翼”核心区，辐射沿线省份，聚焦丝绸、蜀锦、汉服、云锦等纺织服饰文化符号具体设计实践活动。有资金支持，将聘请校内评审专家，根据立项申请书，在所有校院立项团队项目中遴选产生。

3.东华大学大学生职业生涯体验及调研专项社会实践活动。为助力校院就业创业工作，由校团委联合学生就业服务中心设立此专项，有专项经费支持。鼓励大学生积极联络实习单位开展职业生涯体验、或赴大中型企业或校友创业公司开展专题调研，为学生生涯规划、生涯决策提供实践指导，具体以学生就业服务中心通知为准。

4.东华大学阳光公益服务队暑期社会实践专项。由学生处组织，定向招募实践团队，以“砺志弘毅・共筑梦想”为主题，围绕资助政策宣传、公益活动及朋辈关怀三项主要任务，赴贵州、安徽、湖南等地，以家庭经济困难学生为主体，引导学生深入农村、深入基层，开展参与式观察和服务式体验。活动有专项经费支持，由学生处资助中心负责立项和评优，具体以学生处发布的相关通知为准。

5.东华大学优秀大学生挂职锻炼专项。为深入推进校院青年马克思主义者培养工程，为优秀大学生提供实习实践岗位，由校团委联合各区县团委整合优秀大学生挂职锻炼岗位资源，赴上海市各区县有关委、办、局、街镇，群团组织以及所属部门开展挂职锻炼活动，将于6月上旬组织开展挂职锻炼岗位双选会，具体以各区县挂职锻炼通知和校团委专项通知为准。

6.东华大学“情牵母校，招生宣传”暑期招生宣传专项。由教务处招生办公室与校团委共同组织，定向招募个人社会实践项目，旨在鼓励在校本科生返回生源地（今年面向浙江、江苏、安徽、山东、江西五个省份）就读高中，宣讲分享我校鲜明的办学特色、优质的培养模式、丰富的大学生活、填报志愿心得体会等，吸引更多优质生源报考我校。教务处招生办公室与校团委共同组织面试，选拔优秀志愿者并开展系统培训。活动有招生宣传路费补贴，开始前有宣传规划，结束后提交总结反馈表以及宣传活动影像资料，具体以专项通知为准。

7.上海市“爱心暑托班”专项社会实践活动。为缓解全市小学生暑期“看护难”问题，上海团市委、市妇联、市文明办、市教委、市学联、市慈善基金会等单位将继续在全市开设小学生“爱心暑托班”，为小学生提供暑期看护服务：与小学生们进行文明礼仪、慈善文化、科学普及、读书赏析、手工实验、益智游戏等内容丰富的互动体验教学活动。专项行动既鼓励组队参与，也可以单独报名。志愿者上岗服务时间为2-6周，根据对接区县“爱心暑托班”需求和志愿者个人时间协调安排，具体以团市委工作通知为准。

注：“情牵母校，招生宣传”暑期招生宣传专项、上海市“爱心暑托班”专项有专用登记表，其他校内专项行动立项申请，请填写《东华大学大学生暑期社会实践团队项目登记表》。

四、活动要求
1、高度重视，加强领导。各级团组织要严格落实“按需设项、据项组团、双向受益”的工作要求，前期要深入了解当地的需求，结合专业特色，提高活动的有效性和针对性。活动前要加强培训，帮助学生在思想上、心理上、专业上、身体上做好准备。活动期间要发扬艰苦奋斗的精神，千方百计减少当地接待负担，切实为实践地群众提供有效帮助。活动中要及时反馈情况，交流体会，树立先进典型，扩大教育成果。

2、细分群体，分类引导。各级团组织要注重将大学生社会实践同学生自身发展、地方经济现状和社会实际需求相结合，坚持低年级本科生以支教服务、关爱社会，形势宣讲、了解民生，志愿服务、锻炼身心为重点；高年级本科生以深化专业、挂职锻炼、就业见习为重点；硕博士以科技兴农、服务地方经济为重点，力求形成一套完善的实践活动体系。同时，也要注重发挥学生的学科优势，引导他们依托专业平台开展相应的实践活动，将科技成果进社区、进企业、进农村。

3、精心组织，广泛宣传。各级团组织要全面动员、广泛宣传，对社会实践服务的地区、内容、方式等进行充分调研，精心设计活动方案，通过集中组队、分散活动等多种方式充分调动学生参与的积极性，扩大活动覆盖面。要积极联系各新闻媒介，结合自身的活动重点和活动特色，认真规划活动的新闻宣传方案，组建有效的宣传报道队伍，对实践活动进行全面、及时、深入的报道，为社会实践活动的开展营造良好的舆论氛围。要注重收集、保存活动资料，认真做好社会实践活动的简报编辑、微博宣传以及资料报送工作。

4、以老带新，强化基地。要加强社会实践基地建设，充分结合村校共建、校企共建服务活动，在农村地区、企业等建设基地。以班级、院系、社团等组织为单位，就近就便建立实践基地，为更多大学生经常性地参与社会实践活动提供机会和渠道。鼓励各实践队伍与各实践对象建立长期的合作关系，提倡不同年级的学生采取以老带新的方式组织开展活动，增强实践基地的传承性，更好地发挥育人作用。

5、传承创新，协同育人。各级团组织要以大学生暑期社会实践活动此为契机，系统思考社会实践工作整体布局，资源协同，平台对接，探索构建实践育人工作体系，夯实实践育人成效。为协同校院核心育人工作，校团委将社会实践工作登陆易班，开设校级易班平台“爱东华，爱实践”，请分团委及社会实践工作相关学生组织予以配合协调，以线上社会实践班级的形式进一步加强对实践育人工作的指导，资源共享，相互借鉴，形成社会实践校院联动，线上线下相结合的良好实践育人氛围。
五、活动安排
1、5月15日―5月20日，启动阶段：发布暑期社会实践通知，知行论坛系列培训，线上线下开展宣传动员活动；
2、5月21日―6月3日，立项阶段：各团队（个人）提交登记表以及提交相关申请书、由学院分团委初步筛选并汇总整理，于6月1日（周三）前将项目登记表电子版发送至材料学院社会实践公邮：mse_sqsj@163.com；纸质版于6月1日晚8点至10点交至材料学院学生会办公室（30#1012），并暂定于6月2日开展材料学院社会实践立项答辩，请各团队注意严格把控时间；
3、6月7日，本科生暑期社会实践学院推荐重点立项答辩评选；
4、6月10日，研究生暑期社会实践校级重点立项答辩评选；
5、6月14日―6月15日，研究生暑期社会实践团队借款办理；
6、6月16日―6月30日每个工作日12:00-13:00，大学生活动中心213室开具暑期社会实践活动介绍信（以学院为单位集中开具）。
7、6月21日，研究生暑期社会实践团队、本科生重点立项团队、专项社会实践团队旗帜和衣服发放；
8、7月5日，暑期社会实践线上出征仪式。
六、 申报事项
1、立项注意事项
申请立项团队及个人请根据实践立项类别认真填写相关《暑期社会实践团队/个人立项申请表》（见附件），并注意以下要求：
(1) 三下乡团队人数原则上限定为8-13人，特殊情况可酌情增减。每支团队实践时间要求，本科生团队不得少于7天，研究生团队不得少于14天（含在途时间）；“知行杯”社会实践活动要求3人以上，8月份有中期检查，请提前做好准备。
(2) 团队名称应统一规范，一致为“团队口号（不超过20字，要求对仗）――东华大学xx学院赴xx（省）xx（市）xx（具体类别）实践团”，如“步入高校关注就业，走进企业把握形势――东华大学化工生物学院赴江苏常州深化改革观察实践团”；知行杯团队命名方式以体现实践调研内容为主，不参照此规范。“三下乡”中“其他”类别以“三下乡”命名。
(3) 所有立项团队需申请一个新浪微博账号，关注“爱东华，爱实践”微博，东华大学社会实践QQ群（群号：198830315），材料学院社会实践QQ群（群号：558421235）通过微博实时更新报道每日行程和实践动态，利用QQ群保持联络。校团委联合易班发展中心为各分团委实践部开设了校级平台，请实践团队队长申请加入所在学院的“分团委实践部”班级，与实践团队微博账号同步更新易班信息。新浪微博和易班平台的信息发布情况，将作为本年度社会实践评比的指标之一。

2、加强信息报送
各学院要加强活动信息的反馈，认真做好暑期社会实践的简报报送工作，要求每支实践团队自出发之日起至少每两天上报一篇实践简报，每天实时更新团队微博和易班线上信息。社会实践信息报送专用邮箱dhuspb@126.com（本科生）、dhuspp@126.com（研究生）。在向学校每天上报简报的同时，各实践团实践时务必将简报同时推送至：材料学院社会实践邮箱：mse_sqsj@163.com。
七、 附录
附件1:东华大学大学生暑期社会实践团队项目申报书
附件2:东华大学大学生暑期社会实践个人项目登记表
附件3:东华大学大学生暑期招生宣传专项实践活动登记表
附件4:上海市“爱心暑托班”专项社会实践活动登记表
附件5:第八届“知行杯”上海市大学生社会实践大赛项目申报书
附件6:东华大学大学生假期社会实践活动差旅费报销规定
附件7:大学生社会主义核心价值观主题社会调研专项社会实践活动通知
附件8:大学生职业生涯体验及调研专项社会实践活动项目征集通知
联 系 人：材料学院分团委 何佳鸿 冯天昊 
联系电话：021―67799821
