5月22日，2016年“创青春”上海市大学生创业大赛决赛举行。作为2016年“创青春”全国大学生创业大赛的省级选拔赛，大赛下设创业计划类竞赛、创业实践类竞赛、公益创业类竞赛3项主体赛事，共吸引了全市39所高校参赛，合计收到435件参赛作品，我校创业项目团队凭借优秀表现斩获金奖1项，银奖3项，铜奖5项。



     在紧张的决赛答辩场上，我校学生创业团队准备充分、陈述清晰，系统阐述了创业项目的核心技术、市场分析、营销策略、财务分析、公司战略等内容，展示了东华学子投身创新创业的信心和勇气，在技术和创意两方面均得到专家评委的认可和好评。
      最终我校“思博（Smart Body）智能科技有限责任公司”项目获创业计划类竞赛金奖。“基于云计算的工业物联平台”、“激光虚拟键盘”、“我的寝室我的家――创意规划寝室生活新方式”这3个项目获创业计划类竞赛银奖，“iLook-幼儿园智能看护系统”、“无线充电器设计”和“可用于电动汽车、能量站等大功率设备的新型绿色高效能源――锌空电池”等项目获创业计划类竞赛铜奖，“无线充电产品推广”、“51海购跨境电商特卖服务平台”等项目获创业实践类竞赛铜奖。

“
附：
2016年“创青春”上海市大学生创业大赛获奖名单

