你听说了么，最近要办个纸箱车大赛

 

诶，什么情况，说来听听……     


 


为了倡导绿色环保的生活理念，锻炼同学们的动手能力，咱们学校汽协发起了纸箱车大赛，据说做得好还能拿大奖！！

 

竟有这等好事，让我赶紧去参（hua）加 (ji)一下… 




活动简介


倡导绿色环保是当今的时代主题，将废物重新利用、发扬创新精神从而创造更大价值。东华大学步阅汽车协会的社员们见到大量快递废弃纸箱，突发奇想决定将它们利用起来，发挥同学们的想象力和创造力，展开一场别开生面的纸箱车大赛。





参赛规则


人数限制：

选手可单人或小组来参加比赛（每组不能超过三人）

比赛规则：

选手们用给定数量的瓦楞纸在规定时间内做一辆小车，选手用自己做出的小车进行负重比赛。能顺利完成比赛，且小车完整、行走用时最短的队伍获胜；若时间相同，则做出的小车净重最轻的队伍获胜。


活动将于4月中下旬开展，届时选手将有3天时间制作小车，我们将
为大家解决包括材料在内的一切后顾之忧
优胜者将获得包括科技学分在内的丰厚大奖（凡参与的同学都能获得科技学分奖励）
             
纸箱车大赛
等你来战！




更多活动信息请持续关注步阅汽协