汽车诞生之前马车就是人类最好的陆上交通工具.

1885年，卡尔本茨制成一辆3轮汽车从此拉开了汽车现代史帷幕，在此后100多年呢，汽车无论是从车身造型还是从动力源或底盘，电气设备来讲，都有了翻天覆低的变化，其中最富特色的当属车身外形的演变.
汽车诞生100多年来汽车外形经历了从粗糙的马车到火柴盒般的箱形汽车再到卡通版的甲壳虫汽车还有船型，鱼型和楔型，其次身材越来越好看线条越来越优美。



从19纪末到20世纪初世界上相继出现了一批汽车制造公司除戴姆勒和奔驰各自成立了以自己名字命名的汽车公司外，还有美国的福特公司、英国的劳斯莱斯公司等，当时汽车的外形基本上沿用了马车的造型，因此被人们称为无马的“马车”。

1894年生产的奔驰

1903年福特公司生产的早型t型车

 
为提高车速，发动机尺寸越来越大，在座位下面已经无法容纳，只好布置在汽车前面，使得汽车的形状变成车头和客舱两个方正的部分，这就是方箱型的造型

1907年劳斯莱斯豪华汽车

早期的奔驰车

1912年生产的别克D22采用翘型顶篷，大大减少了行驶时汽车的空气阻力。

风吹日晒雨淋给驾驶车和乘车人员带来了许多不便。1896年法国人本哈特和瓦拉索生产了首辆封闭式汽车，
20世纪20年代福特公司生产的t型车。

1920年生产的本特利8

箱型汽车重视了人体工程学，内部空间大，乘坐舒适，有活动房屋的美称，但是随着车速的提高空气阻力大的问题就暴露出来。箱型汽车的大箱子是阻碍了汽车的前进速度，所以都开始研究一种新的车型，流线型。
1934年美国的克莱斯勒公司生产的气流牌汽车首先采用了流线型的车身外形。

1936年福特公司在气流的基础上研制成功林肯和风牌流线型轿车，此车散热器罩很精练，颇具动感，俯视整个车身，呈纺锤形很有特色


流线型汽车的大量生产从德国大众开始

1933年德国的波尔舍博士设计了一种类似甲壳虫的汽车外形，甲壳虫外形的汽车，波尔舍最大限度地发挥了甲壳虫外形的长处，使其成为同类车中之王，甲壳虫也成为该车的代名词。

1949年生产的雪佛兰汽车

流线型的外观让人觉得这辆车更像一辆玩具

美国福特公司经过几年的努力与1949年推出具有历史意义的新型福特v8型汽车，这种车型改变了以往汽车造型的模式，使前翼子板和发动机罩，后翼子板和行李舱融为一体，大灯和散热器罩也形成了一个平滑的面，乘员舱位于车的中部，整个造型像一只小船所以人们把这类车称为船型汽车。

福特v8型汽车的成功不仅在外形上有所突破还首先把人体工程学应用于汽车的设计上，强调以人为主体，来设计便于操作，乘坐舒服的汽车。
船型汽车不仅从外形上还是性能上来看，都优于价格，从汽车并且还解决了甲壳虫汽车，并且还解决了甲壳虫型汽车对横风不稳定的问题，这是因为船型发动机前置。
有三盏大灯的1948年德加鱼雷

1952年的福特轿车

汽车重心相对前移，而且加大了行李舱，使风压中心位于汽车重心之后的缘故，所以遇到横风就不会摇头摆尾，从上世纪50年代至今，船型已经成为世界数量最多的一种车型。
船型汽车尾部过分向后伸出，形成阶梯状，在高速时会形成较强的空气涡流。为克服这一缺陷，人们把船型车的后窗玻璃逐渐倾斜，倾斜的极限即为斜背式，这类车被称为三箱（鱼型）汽车。

20世纪60年代的鱼型车


与甲壳虫型汽车相比，鱼型汽车的背部和地面的角度较小，尾部较长，围绕车身的气流也比较平顺，涡流阻力较小，另外鱼型汽车基本上保留了船型汽车的长处，成乘员舱宽大，视野开阔，舒适性也好并增加了行李舱的容积。最初的鱼型车是美国1952年生产的别克牌轿车，
1963年雪铁龙d s19鱼型车


1964年美国的克莱斯勒・顺丰牌和1965年的福特・野马牌都采用了鱼型造型。自顺风牌以后世界各国逐渐生产鱼型汽车。
鱼型汽车由于后窗玻璃倾斜太甚，面积增加两倍强度下降产生结构上的缺陷，鱼型车的这一局面人们想了很多方法加以克服，例如在鱼型车尾部安装一只翘翘的“鸭尾”以克服一部分扬力，这便是鱼型鸭尾式车型。

为了从根本上解决因采用鱼型结构而带来的升力问题，人们进行了反复的探索最后找到了楔形造型，也就是让车身前部呈尖形而向前下方倾斜，车身后部像刀切一样平直这种造型可以有效地克服升力问题。

楔型对高速汽车来说已接近理想造型

现在世界各大汽车生产国都已生产出带有楔形效果的小客车，这些汽车的外形清爽利落，简洁大方，极富现代气息。
现代汽车的造型特点

汽车发展到鱼型，关于空气阻力的问题已基本解决，楔形继承了这一成果并有效克服了鱼型升力的问题，使汽车稳定性有了显著的提高，当之无愧为目前理想的车身造型 

最后，别忘关注哦！