2016届毕业研究生离校须知


亲爱的研究生毕业班同学：

在你们顺利完成学业，即将毕业离校之际，我们向全体毕业生表示祝贺！为方便大家办理离校手续，现将学校各相关部门办理时间、地点及相关事项公布如下。

STEP
1
登录东华大学数字化校园信息门户
在IE浏览器中输入http://my.dhu.edu.cn，进入东华大学数字化校园信息门户，在“首页→研究生服务→离校信息查询”链接中查看离校手续相关部门审批的情况，若未批准请及时去该部门办理离校审批。



STEP
2
办理事项
1
图书馆
请在3月22日前归还所借图书、归还借书证。
提交学位论文电子版至图书馆。
注意事项：图书馆电子论文提交请到图书馆主页“读者服务”点击“论文提交”，必须在校园网内进行，提交论文格式为.pdf；请同时输入纸本信息。
论文提交成功后2周内完成审批。个人请随时上网查看自己论文的审批进展。
提交学位论文印刷版到图书馆。
请在3月23日前提交学位论文印刷版到档案馆。涉及保密论文的，请同时提交保密协议。
地点：图书馆519室（松江）；图书馆501室（延安路）

2
组织部
党员（含预备党员）在3月22日（8：30―16：30）办理党组织关系转移手续。
地点：松江校区行政楼101；延安路校区中主二楼第一会议室

3
团委
团员以班级为单位统一到团委办理团组织关系转移手续，松江校区：3月15日、16日；延安路校区：3月17日。
地点：团委办公室

4
档案馆
请在3月23日前提交学位论文印刷版到档案馆。涉及保密论文的，请同时提交保密协议。
地点：行政楼430室档案馆（松江）；第三教学楼13楼档案馆（延安路）

5
保卫处
到外省市就业的非定向毕业生到保卫处办理户口转移手续，请带好毕业证原件和复印件、报到证、身份证等（在本市就业的非上海生源毕业生暂缓办理；在收到批复后，凭批复、高校毕业生申报户口证明信和以上证明办理）。
地点：松江校区图文中心B区119室；延安路校区科技楼203室

6
宿管部
在3月31日前必须办理退宿手续。
地点：各楼栋值班室

7
财务处
缴清所欠学费、住宿费、医保；3月24日、25日凭报到证领取派遣费。
您可以通过以下两种方式缴清相关费用：
1  网上缴费
访问东华大学收费服务管理系统http://epay.dhu.edu.cn/，然后输入用户名（学号）和密码（学校信息门户密码）登录，在“我的待付款”中可以查到应缴费用并进行相关的缴费操作。网上缴费可使用任何有网银功能的银行卡，国内卡不收取手续费。
2  银行扣款
于3月18日之前，把所欠的学费、住宿费、医保足额地存入中国银行卡内，由财务处定期代扣。
原则上，财务处现场不接受缴费事宜。

8
学生处
有校园地助学贷款的同学应在毕业前参加学校集中举办的还款确认手续（签订还款协议或提前结清），未进行过还款确认的有校园地贷款的同学，请3月24日之前联系学生处d老师办理，电话67874293。

9
一卡通中心
学校将为每位毕业生保留一卡通校园卡3个月使用期限，请毕业生在3月内用完校园卡内余额， 3个月后校园卡将自动注销。
注：请执有延安路校区老饭卡的同学，尽早到延安路校区第一食堂二楼充值处办理退卡手续。

10
学院
归还学院图书资料或物品等。

11
导师
请导师进入数字化校园信息门户，在“首页→教师研究生教学服务→导师审核学生离校”内审批。

12
辅导员
提交毕业研究生登记表至辅导员办公室。
以上所有部门都审批通过后，请于3月24日毕业典礼后到各学院领取毕业证书、学位证书、报到证等。




STEP
3
2016届研究生毕业典礼暨学位授予仪式
毕业典礼暨学位授予仪式安排
松江校区：3月24日上午8：30 锦绣会堂；
延安路校区：3月24日下午13：00三教二楼演讲厅。




STEP
4
其他事项
1
档案处理
毕业生档案会根据报到证的打印时间，陆续发往毕业生档案接收单位，请同学们注意查收。寄出时间和档案接收单位，可登陆东华大学数字化校园门户进行查询。

查询路径：进行东华大学数字化校园门户（http://my.dhu.edu.cn/index7.jsp），使用在校时的学号和密码登入，进入页面后在系统左侧的“研究生档案” 栏查询。如果档案已寄出则会显示寄出时间，接收单位等信息；如档案未寄出则会显示缺少的材料及相关办理部门，请及时按照提示办理相关手续才可寄出。

2
行李托运
由中铁快运上海分公司到校为毕业生办理行李托运手续。
延安路校区：3月25日上午8：30―9：30，地点12宿北大门。
松江校区：3月25日下午1：30―2：30，地点2号宿舍楼大厅。

学生处  研究生部
2016年3月11日
