摄  影   大  赛
PHOTOGRAPHIC    COMPETITION

 你热爱摄影吗？
   你的相册里还留存着很多照片急于分享嘛？
   你空有满腔热情却无处安放，无人欣赏吗？
你想停下脚步，记录这美好的一刻吗？
   


无须拥有过于专业的设备，学有所成的技巧。只要你有着能照相的设备，拍摄下的（1M以上）原创！无修改！无装饰！无水纹！无签名！非电脑合成的照片均可加入。在草长莺飞的春季三月，东华大学材料学院研究生会给予你实现梦的平台。

参赛者交1~3张以“醉美东华”为主题的照片，照片题目自拟（拍完以后重命名，给自己的艺术品起个优雅的名字吧）。要求参赛作品积极健康，高雅文明。人物、风景照等均可。点击阅读全文报名并提交作品


活动目的：  集中展示我院素质教育和专业教育取得的优秀成果，活跃校园文化气息，培养爱校荣校的良好氛围，展现我院学生的青春风采和精神面貌，同时展示参赛者的摄影技术、观察和审美能力。
活动主办方：材料学院研究生会宣传部
活动时间：2016年3月14日-3月20日
活动对象：材料学院全体研究生
报名：
（1）点击阅读全文报名并提交
（2）活动3月20日晚上12点截稿，参赛者请自留底稿，来稿恕不退还。




本次摄影大赛承办方东华大学材料学院研究生会宣传部会将所有比赛作品收齐，由材料学院研究生会委员会投票占50％，各班班委投票占50％。


奖项设置：
一等奖：一名（喷豆神器+卡通抱枕）

二等奖：三名（德芙巧克力+卡通抱枕）
   
三等奖：六名（创意相框）




       材料学院的研究生们！请你们带着令自己满意的作品踊跃参与其中。荣誉和光彩在前方等你。

      别在应该奋斗的时候选择安逸！
      别在应该高调的年龄选择沉寂！



重要的事情说三遍
只要报名，就有小小的惊喜！
只要报名，就有小小的惊喜！
只要报名，就有小小的惊喜！
感觉点击阅读全文报名吧！