《极品飞车17 most wanted》可谓是一款画面优秀手感十足的赛车游戏，小编在寒假苦刷一周后发现常规赛还算相对容易，但黑名单中的对手则是相当难缠，有些甚至是实力上的完全碾压！

今天，小编就针对黑名单中的TOP 5，并结合现实中对应的超跑给大家作个介绍。



TOP 5


Porsche 918 Spyder
                                                                                         最高时速：343km/h
                                                                                        百公里加速：2.8s

限产918台的保时捷918 Spyder插电式混合动力超跑采用了排量在4.0L以上的中置V8发动机，可以爆发出500马力的最大功率，不过这只不过才是918 Spyder七成的功力，不要忘了它还使用了混合动力系统，它也可以帮助输出218马力的动力，这样加在一起的效果就是车子能在2.8秒之内就从0加速至100km/h，最高时速达到320km/h。
保时捷918 Spyde以惊人的平均时速179.5 km/h成为第一辆在纽博格林北赛道跑进7分内并拥有全球上路许可的量产车。


TOP 4


Lamborghini Aventador

                                                                                        最高时速：350km/h
                                                                                        百公里加速：2.8s

兰博基尼现款大牛Aventador，其名字来源于西班牙斗牛史上一只凶猛的公牛。
低矮的车身、剪刀门、遍布车身四周的巨大进气口以及玻璃下一览无余的V12发动机，依旧是为人熟知的兰博基尼风格。Aventador是首台正式进入“700匹俱乐部”的兰博基尼量产跑车，车架使用全碳纤维打造,悬挂是这台车的亮点，它可使四轮始终紧贴地面，而为了制服这头“蛮牛”，兰博基尼又为Aventador装备了强有力的刹车系统。


TOP 3

Bugatti Veyron 16.4 Super Sport
                                                                                        最高时速：407km/h
                                                                                        百公里加速：2.5s
布加迪威龙Super Sport速度堪比F1、加速比肩喷气式战斗机，能够拥有这架“低空喷气飞机”的人实在太幸运了。搭载的8.0升W16缸4涡轮增压发动机是整车的心脏，提供1200匹的马力和1250牛米的扭矩已经可以驱动一辆中型坦克。
这是世界上最强劲的汽车也是最快的车型之一，它以绝对的实力跻身TOP 3！


TOP 2

Pagani Huayra
                                                                                        最高时速：370km/h
                                                                                        百公里加速：3.2s
帕加尼――风神搭载6.0L双涡轮增压V12发动机，最大功率将超过730马力，峰值扭矩在1000N・m左右，实力不俗！
它的外形风格也明显更加嚣张：更大开口的进气孔，来自Pagani Zonda R的双氙气大搭配LED行车灯，夸张的鸥翼车门，以及带有空气刹车功能的分体式尾翼，处处体现着空气动力学设计使它可获得更低的风阻。而大量碳纤维的使用使它在保证高强度的同时重量仅1350kg.
总之，帕加尼作为一款小众超跑它的外观和性能都是相当优秀而，在街道上想要见到一辆帕加尼――风神的概率比中彩票还低。


TOP 1

Koenigsegg Agera R
                                                                                        最高时速：443km/h
                                                                                        百公里加速：2.9s
柯尼塞格Agera R的单体底盘仅重70公斤，净车重为1330公斤，在超级跑车领域中它是最轻的。其使用的5.0升V8发动机采用双涡轮增压，在使用E85型燃料情况下最大马力达到1115匹，最大扭矩为1200牛米。如果不管官方的极速限制，它的最高时速将超越布加迪成为世界上最快的量产跑车！它作为TOP 1当之无愧！






更多精彩
请关注 DHU步阅汽车