投票时间：4.5.-4.11.
投票途径：
1.点击文末“阅读原文”进入投票页面
2.私信关键词“经纬创意大赛投票”进入投票页面
 投票规则：每人每天可投1次 ，每次最多可选择10个选项


主办单位：
东华大学研究生部、团委、学生处、创新创业教育中心、上海市大学生科技创业基金会东华分会
承办单位：
东华大学校研究生会


 
下面欢迎
材料学院的选手出场

5号
可穿戴柔性太阳能电池

穆九柯

等

       团队成员有穆九柯（博士）、郭洋（博士）、张杰（硕士）。本团队来自东华大学材料学院先进功能材料课题组。本团队一直致力于光能、热能、机械能等可持续性能源捕获相关材料及器件研发。
       智能手环、智能手表等可穿戴电子设备功能的逐渐强大致使其自身能耗也越来越大。高能耗导致电子设备续航时间短的问题严重限制了其进一步的发展。本团队针对可穿戴电子设备续航时间短的问题，开发了一种可穿戴柔性太阳能电池，能够利用光能为随身电子设备持续性供电，解决使用者的后顾之忧。号
       蒙泰“纤之盾”创意队，由来自材料学院朱美芳教授的学生夏维、王兴平、杨俊杰组成。参赛项目是“孕妇防护服用低成本高功能纤维及织物的开发”。
       凡是有电的物质都会释放电磁波辐射，这对身体处于敏感期和抵抗力薄弱的孕妇有重大危害作用。导电纤维是定义电导率大于10-7S/cm的一种纤维，它具有良好的导电性和稳定性，特别在低湿度下仍具有良好的耐久抗静电性。本团队将致力开发一种电导率在10-7~10-2S/cm范围内可调的导电纤维，由其制备的防辐射服对孕妇具有很好的保护作用；同时该产品既能用于普通的工业抗静电领域，也可用于军事等特殊的场合，对我国功能性纤维发展具有重大的意义。
8号
孕妇防护服用低成本高功能纤维及织物的开发

夏维

等
点击阅读全文夏维团队和穆九柯团队支持材料学子吧
点击下方“阅读原文”  进行投票吧