  他就是北京理工大学一位优秀而年轻的博导，他是学校徐特立特聘教授，博士生导师，国家杰出青年基金获得者，北京理工大学光机电微纳制造学科责任教授――曲良体。
　　曲良体教授是学校的名人：2012年北京高校2010-2012年创先争优优秀共产党员；2012年霍英东教育基金会第十三届高等院校青年教师基金；2011年北京理工大学优秀共产党员；2009年教育部“新世纪优秀人才”；2007年美国辛辛那提SAMPE国际会议优秀论文一等奖等。就连曲良体的学生们也都出类拔萃，屡获大奖。


钻学术之未研
启学生之未知
      “做科研的时候，许多人都喜欢追随某一个方向进行挖掘研究，却忽略了背后那一片广阔的空白，我就喜欢开拓这片未知的宽阔领域，钻学术之未研！”
　　曲良体教授的这番话生动地解释了为何他的研究能够开启纳米仿生领域的新篇章，为何研究成果都能引起国内外广泛关注。有同行评价曲良体的研究：“他的研究总能够吸引我，抓住我，他总能让我看到创新的火花和与众的不同。”
　　在曲良体看来，研究应该建立在前人的研究、实验的积累、不断地思考和自我的沉淀的基础之上，每一篇论文的研究角度和思维模式都要对以往有新的突破。“一项科研成果如果没有创新无法吸引我，我的兴趣一定要建立在某一个创新的基点之上”，而承载曲良体科研兴趣和创新基石的却是一次又一次的失败。
　　“实验失败是正常的，我失败过太多次了，但失败是生活中的常态，只有正视了失败，从失败中汲取经验才能取得成功。为什么实验，就是把失败的问题解决，经过各种各样的尝试，失败了才能知道下一步怎么做。失败能够促使我不停的思考，坚持下去，总会看到研究的价值。”
          “没有照本宣科，只有当今世界上最前沿的成果；没有一成不变，只有随处都可启发的科研灵感。”这是曲良体课堂的真实写照。
　　在他任教的《纳米科学与技术》课程中，他采用纯英文教材，希望学生可以在大学阶段就感受到国际化氛围，提早适应国际环境。曲良体每节课都会介绍一些最近的科技发展，最新的概念和科研成果，来开拓学生的视野，使学生的科学知识储备能与科技发展趋势相适应。尽管没有特别要求，但是曲良体希望培养具有国际化视野的学生，于是，他将自己研究的国际前沿的学术内容通过双语教学的方式传授给学生，他说：“这样可以让学生早一点接触专业词汇，感受国际化氛围，他们将来不论是交流还是研究都不至于生疏。”
      
曲良体教授
曲良体教授学术讲座
 
4月12日14点50
 
材料学院C321
