还记得之前老教授座谈会老师们严谨细致的演绎表述吗？
有没有期待新的学术讲座呢？
没错，开学，初春
材料学院研会重磅推出



小材大用学术论坛介绍

主题：文献检索的方法途径及研究生科研心得
主讲人：商胜龙
时间：4月15日（周五）晚上六点
地点:材料学院C305室



材小研
下面和材小研一起，了解一下本期学术论坛的主讲嘉宾吧





商胜龙


商胜龙，中共党员，材料学院王宏志教授课题组博士生。主要从事基于光子晶体结构色响应性纤维的研究。现已发表SCI论文2篇，申请中国发明专利5项，授权2项。商胜龙学长不仅在学术上严谨，而且更是一位极具魅力的讲座能手，幽默风趣的语言，行云流水的思维让商学长颇受欢迎！让我们一起期待商学长的言传身教吧！




材小研
材小研相信，本期学术论坛会带给你满满的干货，现场还可以和商胜龙学长面对面交流，大家不要错过机会哟





一位风趣严谨的学长

一个笃实好学的你

一场满载而归的讲座

“文献检索的方法途径及研究生科研心得”学术论坛

真诚欢迎你的到来

4月15日晚上材料学院C305室晚上6：00

和材小研一起来听新学期的精彩讲座吧

重要的事情说三遍
有院单，食品饮料畅享！
有院单，食品饮料畅享！
有院单，食品饮料畅享！
